含羞草今晚也在爬龙床
作者：不吃芋泥
简介：
　　【自我攻略爹系帝王攻×胆小可爱迟钝含羞草精受】
　　叶眠是一株来皇宫吸灵气修炼的含羞草精，每天的日常就是晒太阳，吹风，看皇帝骂人。
　　因为皇帝骂人的时候，身上灵气格外足。
　　皇帝真的很爱骂人，上朝骂，下朝骂，批折子的时候还要骂。
　　每当这个时候，叶眠就能吸到很多灵气。
　　于是叶眠每天都兴致勃勃地偷看皇帝骂人。
　　直到有一天，叶眠看到皇帝找太医看失眠。
　　叶眠很慌张。
　　凡人睡不好觉，是会死掉的。
　　那他就没有灵力可以吸了！
　　于是，小含羞草在晚上化成人形，偷偷爬上了龙床，给皇帝治失眠。
　　希望暴君今晚，能睡个好觉。
　　*
　　景帝萧厉，冲龄即位，除权宦削外戚，平匈奴治水患，弱冠之年便将景朝治理的井井有条。
　　但每到夜晚，萧厉却无法入睡。
　　太医院束手无策，民间招徕的神医也无计可施
　　突然有一天，景帝的失眠症莫名其妙地好了。
　　旁人只道陛下洪福齐天，但只有景帝知道，有一棵软软嫩嫩的含羞草，每晚偷爬龙床。
　　*
　　某个晚上，叶眠刚爬上龙床，景帝忽然睁开了眼睛。
　　叶眠吓得头顶冒出两片叶子：“我是大妖怪，你……你不可以骂我！”
　　景帝伸手捏了捏圆滚滚的嫩绿色叶子：“大妖怪还会冒叶子？”
　　叶子倏地合上，小含羞草羞红了脸，磕磕绊绊地说：“不……不可以摸那里！”
　　“不可以？”
　　叶眠立刻怂巴巴得改口：“别人真的不能摸，最多给你摸一下……”
　　景帝凤眸微暗，食指剥开叶子，刮了刮隐在叶片下面鼓鼓的小叶枕。
　　“嗯……”叶眠白皙的足尖猛地绷起，却不敢动，“好了没有呀。”
　　“叶眠治疗朕疾有功，擢封为美人。”
　　叶眠迷茫地眨眨眼，美人是什么，是夸他长的好看吗？
　　直到很久很久以后，景帝下旨封叶眠做皇后，含羞草才意识到美人居然是皇帝的妻妾！
　　可他只是来吸个灵气啊，怎么还把自己搭进去了！
　　【阅读提示】
　　1.朝代架空，私设如山，请勿考究~
　　2.本质是轻松可爱睡前小甜饼，权谋含量无限趋近于零！
　　3.强攻弱受，双洁，篇幅不会太长，感谢大家喜欢哦！
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 甜文 萌宠 治愈 日常
　　主角：叶眠 萧厉 配角：九耀
　　一句话简介：小含羞草和他的暴君
　　立意：祝你今晚，睡个好觉

第1章 救命啊，有人杀草了
　　森严的朝堂上，年轻的帝王端坐在龙椅上，怒视着跪在殿前的臣子。
　　“罗永孝辜负朕恩，贪污修河款，导致黄河决堤，灾民流离失所，饿殍千里，尔等还有脸给那个卑鄙下贱，庸烈无耻的畜生求情，简直是不知所谓。”
　　几个大臣碰碰磕着头：“臣有罪，臣等知罪。”
　　萧厉凌厉的凤眸中满是寒意：“要给那畜生求情的尽管站出来，让朕看看，我们景朝还有多少不知羞耻的东西！”
　　“臣等不敢，陛下息怒。”
　　满朝文武扑通通跪了一殿，不停地磕头，胆子小点的已经开始浑身哆嗦了，就连皇帝身边最亲近的内侍总管苏承恩，也跪伏在地上一句话都不敢说。
　　他们万岁，冲龄即位，蛰伏六年韬光养晦，在十四岁那年一举铲除了太后一党，后又三次亲征平定契丹，对内也毫不手软，除贪官灭朋党，前朝老臣被杀被贬了一小半。
　　自那之后，再没人敢轻视这位年轻的皇帝。
　　一时间，大殿上安静得没有半分声音，官员们恨不得找个地缝把自己藏起来才好。
　　但是，没人注意到，大殿外的空地上，一株含羞草顺着门缝咻地挤了进来，贴着墙快速倒腾细细的根须，潜伏到龙椅背后一个无人注意的角落。
　　总算是进来了。
　　叶眠长舒一口气，舒服得抖了抖圆滚滚的叶片。
　　他是一株在招摇山足足修炼了三百年的含羞草精，距离成为妖只差一步之遥的那种。迷谷爷爷说他需要到人间吸收灵力，他这才离开招摇山，误打误撞闯进皇宫。
　　叶眠原本没打算在这里久待，却意外地发现皇帝的灵力比其他人强了几百倍，就留在了这里，每天喝喝露水晒晒太阳，还有就是围观皇帝骂人。
　　因为皇帝骂人的时候，灵力格外足！
　　看着远处黄色椅子上满面怒容的皇帝，叶眠忍不住兴奋地晃了晃带着软刺的茎，叶片上细密的白色绒毛都在灵力的滋养下泛起了金光。
　　好多灵力！
　　含羞草开心得晃了晃叶片，开始享受这场灵力的盛宴。
　　“吏部拟旨，罗永孝，贪污修河款二十万两，斩立决，家产充公，妻小罚没为奴。”萧厉说着冷笑一声，“还有没有人要给那个畜生求情？”
　　大臣哪敢多说一句话，只嫌磕头磕得不够快：“臣等不敢。”
　　叶眠躲在龙椅背后，细白的根须激动得弯了弯。
　　他不认识罗永孝，但是修河他知道，他来的路上就遇到了发洪水，好多地被淹了，好多人吃不上饭。
　　可惜他灵力有限，法术低微，帮不上灾民。
　　这个皇帝干得漂亮！
　　萧厉点点头，凤眼微垂，扫了眼跪在最前面的中年人。
　　“皇叔，这罗永孝原是你的门生，朕这么处理，你没有异议吧？”
　　庄王萧放眉眼间闪过几分不甘和狠厉，又立刻做出一副恭敬的模样：“普天之下莫非王土，陛下旨意，臣不敢有违。”
　　“很好，皇叔能这么想，朕心甚慰。”
　　龙椅后面的小含羞草抖了抖叶片。
　　他能明显感觉到皇帝身上的灵力减弱了不少。
　　这个叫皇叔的人真厉害，一句话皇帝就不生气了。
　　什么王土？
　　王土是什么？
　　是在土里爬的王八吗？
　　上课的时候，狌狌哥哥教过他画王八，然后他们就一起被迷谷爷爷狠狠骂了……
　　等等，他来人间的时候，迷谷爷爷给了他一本人间全书，里面好像有这句话。
　　想到这，叶眠草草祟祟地转了个身，叶片轻轻一抖，空中就出现了一本闪闪发光的书。
　　风土、饮食、地理、诗词，是这里！
　　含羞草叶片一亮，翻开诗词部分，第一行里就有王土两个字。
　　好神奇的一句话，记住了。
　　因为叶眠背诗词背得太专注，都没注意到散朝，直到绣着金龙的靴子几乎要踩到他的根须，叶眠才猛然惊觉皇帝和一群人早上的集会结束了。
　　圆滚滚的叶片下意识地收缩了起来，叶眠躲在里面一动不敢动。
　　看不见我，看不见我！
　　终于，那双绣着金龙的靴子慢慢远去，身后跟着的人也唏哩呼噜地离开了。
　　叶眠这才松了一口气，小心翼翼地打开叶片，观察了一下周围环境，迅速跟了上去。
　　根据他的经验，皇帝结束早上的集会之后，会去看一堆黄色的写满了字的纸，然后就会迅速生气开始骂人。
　　非常好的吸收灵力的机会！
　　含羞草兴奋地晃了晃叶片，迈着短撅撅的根须迅速跟上了队伍。
　　一个月之内，他一定要修炼出第九个叶片，成为一名厉害的大妖！
　　含羞草一边跑，一边学捕猎时的狌狌，用圆滚滚的叶片摆出了个战斗姿势。
　　嗷呜！
　　他是最厉害的大妖怪！
　　*
　　“萧放怎么又要银子，不过就是修缮先皇陵寝，前前后后花了三万两白银，简直荒唐。”萧厉把户部尚书递上来的折子狠狠拍在桌上，“户部也是废物，就知道跟朕哭穷！”
　　躲在书桌和椅子缝隙处的叶眠正在疯狂吸收灵力。
　　骂得好。
　　再多骂点！
　　他今天的灵力很快就能吸收够了。
　　侍立在旁边的苏承恩小心翼翼地劝慰：“毕竟事涉先皇，兹事体大，户部不敢擅专也是有的。”
　　“事涉先皇？”萧厉眼中闪过几分愤恨和鄙夷，“朕继位的时候国库空的就剩个壳了，两江一年的税赋银子也不过三十万两。
　　苏承恩白胖的脸立时变了颜色，扑通一声跪在地上：“陛下息怒。”
　　萧厉瞥了苏承恩一眼：“这些折子，让朕如何息怒。”
　　他刷刷几笔在户部的折子上批了红，又从摞得小山一样的奏折堆里抽出一本，没看两眼就扔在了地上。
　　“不知所谓。”
　　苏承恩吓了一跳，慌忙小碎步走过去把折子捡起来，瞥到了折子上的请安二字。
　　一个请安折子，陛下怎么也发这么大火啊？
　　“一个请安折子写的又臭又长，礼部是很闲吗？”萧厉冷笑一声，“你去跟礼部说，要是实在闲的皮痒，就把各个书院的藏书整理一遍，少什么缺什么，重新印了补上。”
　　苏承恩：……
　　他们景朝各地大大小小的书院几百座，这下礼部算是彻底没时间请安了。
　　萧厉一边批奏折一边骂，从晌午直批到日头西斜，才算处理完小山一样的奏折。
　　角落里的叶眠被灵力滋养得很好，每瓣叶片都圆滚滚水灵灵的，泛着灵力过剩的金光。
　　嗝……
　　好多灵力，真的吃不下了！
　　叶眠打着嗝，数了数自己的叶片。
　　“一，二，三，四……”
　　一共八片，距离成妖只差最后一片了。
　　叶眠满意地晃了晃细细的茎。
　　他可真厉害！
　　“陛下略歇歇吧？”
　　萧厉有些疲惫地闭上眼，揉了揉太阳穴：“朕倒是想歇，太医院那帮废物，开的安神汤一点用都没有。”
　　苏承恩凑过去帮皇上按摩：“要不您再传刘院判请个脉？”
　　萧厉长吐一口气，忍了半晌才没说出更难听的话：“也罢，传。”
　　原本打算偷偷离开的叶眠停住了根须。
　　皇帝居然睡不着觉？
　　作为有安神功能的小草，叶眠实在不理解为什么有人会睡不着觉。
　　他不自觉停住了根须，瞪着一对溜圆的嫩绿色叶片，偷偷观察。
　　“臣参见……”
　　“免了。”萧厉沉着脸，不耐烦地摆摆手。
　　刘院判不由得浑身一哆嗦，小心翼翼地凑过来给萧厉号脉。
　　白胡子太医号完了左手号右手，最终得出一个结论——
　　他们陛下的龙体非常健康。
　　睡不着觉八成是心病。
　　但他又不能直接说皇上您没病，少寻思点没用的就能睡着了。
　　刘院判苦思冥想了很久，才沉吟着说：“陛下肝脉弦急如綳弓，郁结化火，这才夜不能寐，实在是为了国事殚精竭虑，臣替天下百姓谢过陛下。”
　　萧厉淡淡地瞥了刘院判一眼：“少说废话，就说能不能治。”
　　萧厉声音不算严厉，但刘院判后背却瞬间出了一层白冒汗。
　　他战战兢兢地拱手：“能，臣这就给陛下开方子。”
　　“你最好没骗朕。”
　　萧厉的声音并不严厉，甚至有几分漫不经心，但刘院判后背立刻冒出了一层白冒汗。
　　吓人。
　　太吓人了。
　　拿到这个月的俸禄还是告老还乡吧。
　　与此同时，角落里的叶眠又打了几个饱嗝。
　　不行了，这里灵力太足了。
　　叶子要撑破了。
　　他艰难地挪动根须，想要找个清净的地方炼化灵力却没想到因为吃得太饱，叶片比原先膨胀了几倍，之前能轻松钻进来的角落，现在居然出不去了！
　　救，救命啊！
　　叶眠收着叶子努力往外挤，终于砰地一声连叶子带根茎摔出了缝隙。
　　萧厉、刘院判和苏承恩俱是一愣。
　　“什么声音？”
　　叶眠浑身一抖，哪里还顾得上别的，贴着墙边猛跑几步就窜出了御书房。
　　“刚刚那是什么东西？”萧厉眉头紧皱，“御书房什么时候钻进来老鼠了，你们就是这么打扫御书房的？”
　　苏承恩扑通一声就跪下了：“奴才知错，奴才知错，奴才这就让人过来好好打扫。”
　　*
　　“刘大人，陛下还是倚重您的，您别往心里去。”
　　苏承恩挨了一顿骂，和同命相连的刘院判一起苦着脸出了御书房。
　　刘太医朝着天上拱了拱手，苦笑道：“陛下天恩深重，臣不敢有怨……，哎，这是何物？”
　　好不容易冲出御书房，刚找了个不起眼的草坪扎根炼化灵气的叶眠：！！！
　　看着冲自己走过来的太医，小含羞草立刻合上了叶片。
　　啊啊啊！
　　别过来别过来求求了！
　　然而，事与愿违，刘院判不仅走了过来，还伸手摸了摸他的叶片。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　叶眠浑身发抖，发出了一长串只有植物能听到的尖叫。
　　救命，有人要杀草了！
　　“这是，含羞草？”
　　苏承恩不解地点点头：“刘大人，是有什么不妥吗？”
　　“这含羞草有毒，恐怕就是此物影响了陛下休息。”
　　叶眠懵了。
　　那个皇帝睡不着觉，跟他一株可怜的小草有什么关系啊！
　　但苏总管却一副恍然大悟的样子：“原来竟是这样，那杂家立刻让宫女内侍排查整个皇宫，一株含羞草都不能出现。”
　　“不仅是含羞草，臣回去拟一张单子，上面的花草都可能影响陛下休息。”
　　“哦哦哦，有劳刘大人。”
　　刘院判欣慰地点点头。
　　皇宫如此之大，他回去列上十种八种花草，足够让内侍排查一阵。
　　听了这个老头的话吗，叶眠气得叶子都红了。
　　含羞草影响睡眠？
　　好吧他承认他们含羞草可能有一点点毒素，比如长时间接触会让凡人掉头发，但绝不会影响睡眠啊！
　　他们含羞草明明是助眠安神的好吧！
　　更何况他还是有三百年修为，只差临门一脚就能羽化成妖的含羞草精，才不会影响睡眠呢。
　　叶眠冲着刘院判无声地怒吼。
　　这个老头有毛病吧！
　　然而，还没等叶眠反应过来，苏承恩已经叫过来两个小太监。
　　“你们把这株含羞草处理一下，再把整个皇宫排查一遍。”
　　叶眠：！！！
　　救命啊，有人杀草了！
　　【作者有话说】
　　【无责任小剧场】
　　芋泥：二位还记得第一次见面是什么场景吗?
　　叶眠（含羞地合上头顶的叶子）：我进宫就见到萧厉了，不过皇上见到我，应该是在御书房。
　　萧厉：御书房？
　　叶眠：对啊，就是你骂礼部请安折子的那次~
　　萧厉（咳嗽了一声）：朕还以为，那天看到的，是只老鼠。
　　叶眠（叶子气成红枫叶）：啊啊啊啊啊啊那明明是含羞草。
　　芋泥（坏笑）：恭喜万岁获得一晚御书房睡眠体验卡。
　　萧厉（冷笑）：朕看卿很想去岭南采荔枝？
　　芋泥（立刻换上官方微笑）：今天的小剧场就到这里，期待下次再见！
　　开新文了，欢迎各位

第2章 爬龙床的含羞草
　　情况紧急，叶眠顾不得许多，八瓣叶片向内合拢，把自己包成个滚圆的团子，就地一滚就滚到了大树后面。
　　“哎，那个含羞草哪去了？”
　　“刚刚还在这呢？”
　　“这含羞草还能长腿跑了不成？”
　　“哥哥说什么笑话！”
　　叶眠长舒了一口气，晃了晃自己细白的根须。
　　含羞草怎么就不能跑了，偏见！
　　愚蠢的凡人，根本找不到他！
　　危机解……
　　“哎，你看树后面那个分叉的叶子，好像是含羞草？”
　　靠靠靠！
　　叶眠猛地缩回叶子，一头扎进土里，玩了命地跑。
　　不行，御书房附近太危险了，他可不想被薅出来大卸八块。
　　幸好，叶眠作为小草精，修为不高，逃跑的本事还是有的，他闷头在土里跑了一炷香的时间，这才停下来。
　　不行了，要憋死了。
　　叶眠猛地从土里钻出来，使劲喘了几口气，这晃动着小叶子左右查看情况。
　　这是个很破败的院子，房子年久失修，满院都是杂草，看起来就很荒凉，很偏僻，了无人烟，总之非常适合含羞草精避难和修炼！
　　叶眠兴奋地晃了晃小叶子。
　　这里杂草这么多，还有一墙爬山虎，那些人肯定不会找到这里来的。
　　叶眠仔细地选了个最隐蔽的角落，这才放心地开始炼化今天吸收的灵力。
　　然而，才过了不到一炷香的时间，就听门外传来了杂乱的脚步声。
　　“李哥哥，这冷宫就没必要检查了吧？”
　　“混蛋，我干爹可说了，皇宫里里外外，不能见到半根这图册上花草，给杂家搜！”
　　“是。”
　　伴随着一声整齐的应和，十几名宫女太监鱼贯而入，蹲在冷宫院子里酷酷就是一通翻。
　　叶眠吓得叶片猛地合拢了起来。
　　天啊，这帮人怎么这么快就找过来了！
　　还没等叶眠反应过来，就见一名宫女忽然眼睛一亮：“李管事，这里好像有图册上的紫荆花。”
　　旁边一个黄瘦的小太监嗫嚅道：“这里离得那么远，紫荆花又开的这么好，别拔了吧。”
　　“荒谬，没听我干爹说嘛，图册上的花花草草一根都不许剩。”李总管几步走过来，将地上的紫荆花狠狠拔起来扔到一边，“再遇见不用跟我汇报，直接拔就行，宁可错杀决不能放过。”
　　看着那束刚刚被拔下来的紫荆花，叶眠吓得叶子直发抖。
　　虽然一般的草不会感觉到痛吧，但他是小草精啊。
　　这个人动作这么粗鲁，看着就疼。
　　他不想被大卸八块啊！
　　快跑快跑！
　　然而——
　　勤政殿，太监正拿铁锹铲月季。
　　跑！
　　东内苑，宫女正一把一把往下扯墙上的夕颜。
　　快跑！
　　后花园，一队身强力壮的侍卫正挥舞着镰刀 ，咔咔砍夹竹桃树。
　　玩命跑！
　　绕着皇宫跑了一大圈的叶眠精辟力竭地靠在宫墙边，没精打采地垂着叶子，绝望地看着四四方方的天。
　　他只是一株含羞草啊。
　　为什么要这么对他！
　　听着不远处传来脚步声，叶眠慌忙把自己埋进土里，努力盘算未来的规划。
　　最简单的办法就是离开皇宫，可皇宫里的灵力是外面的一百倍，如果离开皇宫，他还不知道多少年才能攒够灵力，成为名副其实的妖怪。
　　可是如果不离开……
　　叶眠还没想明白，两个宫女恰巧捧着一大束月季花路过。
　　“你说这些月季花，扔了也是扔了，要不然找御膳房的公公做点点心吧。”
　　“有道理，酥饼、奶羹都很好。”
　　叶眠：？？！
　　不是，这帮人连花瓣都不放过吗？
　　怪不得迷谷爷爷之前上课的时候说，人间有句俗语，躲得过初一，躲不过食物。
　　他还不想被作成含羞草酥饼啊！
　　人间好恐怖，他想回招摇山！
　　叶眠绝望地合上了叶片。
　　说到底都怪那个皇帝，没事做为什么胡思乱想不睡觉！
　　真讨厌！
　　小含羞草气得叶子都红了。
　　迷谷爷爷说过，如果解决不了问题，就解决制造问题的草。
　　只要他治好了皇帝的失眠，这些人就不会再逮着他们小草不放了！
　　含羞草为自己竖了个大拇指。
　　他真是一株机灵草。
　　*
　　夜幕笼罩着皇宫。
　　御前太监苏承恩盘腿坐在龙榻旁的小垫子上，努力撑开已经咪成两条缝的眼睛。
　　因为万岁失眠，他们这些太监宫女在值夜的时候也分外小心，生怕一个不注意，比皇上先睡着，触怒了圣上。
　　叶眠就是在这个时候出现在寝殿门口的。
　　看着寝殿外森严的守卫，叶眠轻轻抖了抖叶子，圆润的叶片上立刻出现了一层凡人察觉不到地金光，下一刻，门口的两个侍卫不约而同闭上眼，软绵绵靠在柱子上睡了过去。
　　“抱歉啦，为了我的大事，只能让你们先睡一觉了。”
　　叶眠很有礼貌地向两个侍卫躬了躬嫩绿的茎，才大摇大摆地走进寝殿。
　　于是，困得半梦半醒的苏承恩一抬眼皮，就看到一株细嫩的含羞草一蹦一跳地从外面弹起来。
　　他拼尽全力才忍着没一嗓子号出来，伸手使劲掐自己大腿根。
　　他是正做梦呢嘛？
　　含羞草成……成精了？
　　苏承恩浑身哆嗦，双手合十嘟嘟囔囔：“大仙啊，真不是杂家要把你铲除，实在是太医说含羞草影响万岁好眠啊……”
　　叶眠也吓了一跳。
　　他只以为寝殿外面有人，没想到里头还有个白胖老头？
　　含羞草也没听清白胖太监说的什么，慌忙抖了抖叶片，下一刻，来自含羞草精的妖力瞬间弥漫了整个寝殿，可怜的苏承恩还没想清楚自己是不是在做梦，就彻底见了周公。
　　叶眠松了一口气。
　　虽然有点差池，但好在结果是好的。
　　他蹦蹦跳跳走到雕着金龙的床边，隔着床帘，隐约能看到一个身影，正像烙烧饼一样来回辗转。
　　叶眠懵了。
　　不对啊，他们含羞草最擅长的就是安眠，想当年有一群发情的野牛在霍山乱跑，他稍微用了些妖力，那几只牛立刻倒在地上，睡了十几个时辰呢。
　　这个凡人总不能比野牛还壮实吧！
　　叶眠郁闷地用嫩嫩的叶子尖挠了挠叶枕，小心翼翼地用叶子尖挑起床帏，嗖地一下钻进去，站在床边，踮着根须看床上自称“朕”的家伙。
　　这还是叶眠进宫以来第一次近距离观察皇帝。
　　皇帝身量很高，一头乌黑的长发垂在身侧，眉毛很浓，高高向上扬起，眼睑很长，鼻梁挺拔，薄唇锋利，皮肤很白。
　　竟然比他们招摇山上祝余姑姑的化形还要好看。
　　叶眠不由得看痴了，直到萧厉传来一声闷哼，他才猛地回过神来。
　　天啊，他都在想些什么！
　　小含羞草猛地一抖叶枕合上叶子，过了半天才小心翼翼地打开半片。
　　床上，皇帝的眼睛还是闭着的，应该没醒，但眉头紧蹙，睡得极不安稳。
　　叶眠恍然。
　　皇帝这是梦魇了吧。
　　他的催眠法术只能让人睡着，但是解决不了梦魇。迷谷爷爷教过他解决梦魇的法术，但他学的不是很好……
　　算了，死皇帝当活皇帝医，大不了跑路。
　　叶眠给自己打了打气，回忆着曾经迷谷爷爷教的法术，第一步好像是抚摸梦魇者的额头。
　　小含羞滴溜溜转到皇帝头顶，奋力一跳——
　　嗷！
　　叶眠摸了摸被床沿撞得生疼的叶片，委屈吧啦地看着比自己身量两倍还要高的龙床。
　　皇帝真讨厌！
　　床搭的这么高做什么啊！
　　叶眠又试了两次，但每次都差一点点。
　　看来只剩下最后一个办法了。
　　叶眠顺着床帐缝隙，确认那个白胖老头还在睡觉，就立刻溜回来，催动全身法术。
　　下一秒，随着金光闪烁，原本矮撅撅小草消失不见，取而代之的是一个钟灵毓秀的美貌少年。
　　虽然距离成为一名真正的妖怪还有一点距离，但经过这段时间的修炼，叶眠已经可以化作人形，虽然不太稳定，但维持几个时辰还是没什么问题。
　　叶眠赤着脚走到床头，把纤细的手掌小心翼翼地贴在萧厉额头上，学着迷谷爷爷上课教的那样，把灵力顺着手掌灌进去。
　　小小梦魇，哪里是他大妖怪的对手！
　　叶眠胸有成竹地看着龙榻上的皇帝。
　　然而，过了一盏茶的时间，萧厉的眉毛还是紧紧皱着，显然梦魇没有半分好转。
　　奇怪，到底是哪里出错了！
　　叶眠郁闷地咬了咬嘴唇，干脆把整条手臂都贴在萧厉的身上。
　　梦魇给我快快走！
　　依然毫无反应。
　　眼看天色已经有些发白了，叶眠咬咬牙，干脆掀开金黄色的锦被，呲溜一下钻进去，赤裸着身体像八爪鱼一样缠住萧厉。
　　这回总可以了吧！
　　叶眠身上散发出柔和的金光，下一秒，他只觉得眼前一花，再睁眼，周围的场景好像完全变了。
　　叶眠愣了好一会儿才意识到，自己好像误入了萧厉的梦境！
　　【作者有话说】
　　第二更奉上，依然求一求收藏、评论和营养液！

第3章 大胆，竟敢半夜偷爬龙床？
　　饶是太医院配了新的安神香，萧厉依然过了很久才勉强入眠。
　　刚刚入睡，眼前就出现了一张扭曲的女人脸。
　　“萧戾，都是你，是你害我被关进了冷宫！”
　　“你知道万岁怎么说你的吗，万岁说你是浣衣局贱婢所生，暴戾顽劣，不配当皇子，才给你起名叫萧戾！人家都是母凭子贵，我怎么就生下了你这么个没用的东西！”
　　“你这个贱种，为什么还不去死！”
　　随着尖利的叫声，女人用尖细的指甲狠狠掐着只有五六岁的萧厉的胳膊。
　　这样的梦，萧厉几乎每晚都会做。
　　他的母亲恨他入骨，他的父亲假装没有他这个儿子，至于后来收养他的皇后，更是从头至尾只想利用他皇子的身份。
　　女人的尖叫声夹杂着粗陶碗碎裂的声音在耳边炸开，萧厉明知道这只是梦，但是却好像被梦魇缠住了一样，没办法醒来。
　　然而下一刻，熟悉的梦境中忽然出现了一个他完全不认识的少年，少年抬起手，一道金色的灵力顺着手掌击在那个女人的身上。噗地一声，女人化作了一道黑烟消失不见。
　　叶眠这才松了口气。
　　之前迷谷爷爷教他的法术明明不入梦也能解决梦魇，没想到他居然误打误撞闯进来了。
　　看来以后真的不能再在课上学狌狌哥哥画王八了。
　　不过好在小小梦魇，不是他的对手！
　　叶眠得意了一小阵，回身就看到熟悉的男人站在他身后。
　　萧萧萧厉！
　　叶眠浑身一抖，头顶下意识就要生出两瓣叶片，又生生忍住了。
　　迷谷爷爷说过，不能在凡间暴露自己的精怪身份。
　　“你是何人，为何在此？”
　　少年身边总像是笼罩着一层薄雾，模模糊糊的看不清楚。
　　萧厉皱着眉，往前走了两步，试图看清少年的模样。
　　叶眠吓得一抖，下意识往后退了两步。
　　没办法，他们含羞草一族天生胆子小，怕见生人，他已经是他们族最勇敢的咧。
　　“我是神仙，你不许再过来了。”小含羞草磕磕巴巴地说。
　　迷谷爷爷说了，凡人都信神仙，他这么说准没错！
　　萧厉看着少年脸上的两坨红晕，嘴角不由自主地勾了勾，却没拆穿他拙劣的谎言。
　　“你破了朕的梦魇，朕要赏赐你，说吧，你要什么？”
　　天子一怒，浮尸百里，天子一喜，也能鸡犬升天。
　　没人能拒绝皇帝的赏赐。
　　然而，少年脸上毫无惊喜地神色。
　　“什么赏赐，奇奇怪怪的。”他咕哝了一句，忍着害怕冲萧厉摆摆手，“我……咳，本神仙要回天庭了，祝你今晚，睡个好觉。”
　　还没等萧厉反应过来，少年已经消失不见，再睁眼时，眼前出现的又是苏承恩那张胖脸。
　　“什么时辰了？”
　　“回万岁，辰时三刻了。”苏承恩因为昨晚值夜时不小心睡着了，这会还有点战战兢兢。
　　“混账！怎么不早点叫醒朕！”
　　苏承恩小心翼翼地回话：“今日没有朝会，陛下又难得好眠，奴才就……”
　　“再有下回，你这总管太监也不必当了，滚去净房刷恭桶。”
　　“奴才知罪，万岁饶命。”
　　随着苏承恩请罪的话，宫女太监瞬间哆嗦着跪了一地。
　　萧厉也不搭理他们，蹬上鞋洗脸漱口，忽然又想到昨夜梦里的少年。
　　自从登基以来，有人祝他万寿无疆，有人祝他与天同寿，都是些不可能实现的祝福。只有那个少年，祝他睡个好觉。
　　好像一片羽毛轻轻拂过心底最隐秘的角落，萧厉不由得弯了弯嘴角。
　　“苏承恩，昨晚有人进孤的寝室吗？”
　　刚从地上爬起来的苏承恩浑身一颤，面色惨白地看着萧厉，扑通一声又跪在了地上。
　　“万岁恕罪，奴才，奴才昨晚不是故意睡着的。”
　　萧厉：……
　　废物！
　　都是废物！
　　“今晚就给朕滚去净房刷恭桶！”
　　*
　　在叶眠的努力下，一连三天，萧厉都睡得很好。
　　皇帝不再失眠，苏公公的铲除含羞草计划也暂时搁置，叶眠不需要每天东躲西藏，日子又变得安逸了起来。
　　但他依然每晚坚持给萧厉助眠。
　　他怕没了法术，萧厉再次失眠，那个胖老头又要开始追杀含羞草，况且，跟萧厉睡觉确实挺舒服的。
　　各种意义上的舒服。
　　一方面，和萧厉抱着睡觉能吸收到特别多灵力，另一方面，初春的夜晚还是挺冷的，含羞草喜热不喜寒，那个皇帝身体热烘烘，抱着还挺暖和。
　　爬龙床的这三天，叶眠身心都得到了极大的满足，小含羞草决定再接再厉，尽快羽化成妖。
　　心情变好的不止叶眠，还有萧厉。
　　而萧厉心情变化的原因不只是每晚好眠，更是梦里那个漂亮的少年。
　　自从少年破了自己的梦魇之后，每天晚上他都会梦到那个神秘的少年。他不怎么爱说话，只是安安静静地呆在角落，自己稍微靠近一点就会脸红，结结巴巴地说自己是小神仙，法力无边的那种。
　　然而少年肯定想不到，他那副故作凶狠的样子，其实一点威慑力都没有，软乎乎的，反而让他更想欺负了。
　　戌时三刻，萧厉早早躺在床上，果然没过一会儿，他就看到了熟悉的少年。
　　漂亮的少年踮着一只脚出神，身体微微晃动，像一朵可爱的小蒲公英。
　　萧厉眼中闪过一抹微不可查的笑意，轻轻咳嗽了一声。少年果然被吓得一抖，慌张地看过来，还没说话脸先红了。
　　“你……你来了呀，我已经把梦魇赶跑了，你今晚不会再做噩梦了。我走了。”
　　“等等。”萧厉眉眼微挑，不动声色，“仙君自称神仙，朕能不能问问仙君尊号，朕让人设了供坛，时时供奉。”
　　叶眠肉眼可见变得慌乱了起来，一边后退一边支支吾吾地说：“不……不用了，用不着的，我先走了。”
　　萧厉对叶眠的回答毫不意外，装作不经意地问：“不要供坛便罢了，那朕能不能和小仙君见上一面。”
　　“不……不要了吧，这对你不好的。”叶眠生怕这个皇帝又说出什么奇怪的话，落荒而逃一般离开了萧厉的梦境。
　　反正迷谷爷爷说了，精怪入梦，凡人只会在梦中才能记得，醒来之后就什么都忘了。
　　非常安全，绝不会暴露自己的身份。
　　*
　　翌日，萧厉任由苏承恩他们服侍自己洗漱，脑子里想的却全是昨夜梦里少年的话。
　　他在要求少年见面的时候，少年并没有直接拒绝，说明他并不是没可能见到少年。
　　这个少年到底是什么人？
　　道士，术士，还是鬼仙？
　　应该不是和尚，毕竟他记得少年有一头乌黑茂密的长发。
　　“苏承恩？”
　　“奴才在。”
　　“下朝以后，让张天师来寝宫见朕。”
　　*
　　“微臣拜见陛下。”头发花白的张天一战战兢兢地行了礼，垂手侍立在一边。
　　萧厉让苏承恩给年过花甲的天师搬了个座位，又让太监宫女都退出去，这才开口：“朕今日睡得很好，也没有再做噩梦。”
　　张天一赶紧拱拱手：“陛下得以安眠，全赖苍天庇佑，实在是大景之幸，百姓之幸。”
　　萧厉摆摆手：“别跟朕扯这些虚词，朕能睡好，是因为每晚都有个奇异少年，来朕梦里，帮朕驱除梦魇。他自称是神仙，但朕是不信的。”
　　张天师一脸为难地看着萧厉，半晌才吞吞吐吐地说：“陛下，梦中之事，当不得真。”
　　虽然他是茅山第六十四代掌门，降妖除鬼的法术也全都会，但他修炼者大半辈子，只处理过几个留在阳间不肯离去的鬼魂，至于神仙妖怪什么的，他只在茅山古籍上见过，更没听说什么神仙能入梦。
　　他们陛下别是睡癔症了吧……
　　“不可能，朕能感觉得到，那个少年肯定存在。”
　　张天师：……
　　侍君准则第一条，万岁说有的肯定有，没有也有。
　　“微臣僭越，斗胆请求查看一下陛下的龙榻。”
　　萧厉指了指不远处的龙床，张天师围着看了几圈，又从怀里拿出个六壬式盘转了又转，原本他只是想做个样子，再编两句国泰民安的话应承皇帝，没想到下一秒，六壬式盘居然真的动了。
　　“陛下！”张天师脸色大变，“您的寝室应该是有妖魔精怪作祟，臣准备一下，带领茅山道士来除妖！”
　　“放肆！”萧厉瞪了张天师一眼，“什么叫妖魔精怪，少年帮朕驱逐梦魇，明明是祥瑞！”
　　张天师：……
　　侍君准则第二条，万岁说是祥瑞，就算再是邪魔妖怪，也要想法变成祥瑞。
　　张天师不愧是三朝元老，立刻改了说法：“万岁说的极是，这妖怪中也有好妖，更何况这位小仙君帮助陛下入眠，实乃是大景朝的祥瑞。吾皇圣明烛照，四海升平，就连这些精怪，也心甘情愿臣服。”
　　萧厉满意地点点头，脸色终于和缓了几分：“那你有什么办法，能让他现身？”
　　张天师眉毛微皱，捋着花白胡子。
　　按理来说，凡人和精怪见面是非常危险的行为，作为道士的他应该阻拦的。
　　但侍君准则第三条，万岁出口成宪，能做到的要做，不能做到的想办法也要做。
　　左右茅山志怪集上记载，妖魔精怪受到天道制约，不会做出伤害凡人的事情，而且这个精怪法术低微，见见就见见吧。
　　“万岁之所以迟迟见不到这精怪，全是因为这精怪会催眠的法术，臣呈上一张符纸，破了这催眠术，陛下不就能见到他了？”
　　萧厉眼中浮现出几分喜意：“就这么办。”
　　*
　　入夜。
　　叶眠也像往常一样，潜伏到皇帝的寝宫外面，稍微用了些灵力把外面的守卫和值夜的太监催眠，就蹦蹦跳跳钻进寝室，对着床帐催动灵力。
　　金色的灵力顺着床帐飘进去，瞬间消失不见。
　　好像哪里不对劲啊。
　　小含羞草用叶子尖搔了搔茎秆。
　　今天这灵力吸收得似乎有点快？
　　可门外的侍卫和太监又睡得很香，应该不是他的法术出问题了吧。
　　经常在迷谷爷爷讲授法术时睡觉的小叶眠迷茫了。
　　算了，都这么多天了，应该没有问题的。
　　他安慰了自己两句，一蹦一跳地走到龙榻边，化成人形，一只脚刚踏上龙榻，猝不及防地对上了一双深不见底的黑色凤眸。
　　还没等叶眠反应过来，他的胳膊已经被拽住了。
　　“大胆，竟敢半夜偷爬龙床？”萧厉打量了一下叶眠，“还赤裸着身体，成何体统！”
　　【作者有话说】
　　【无责任小剧场】
　　芋泥：（被）撞破身份的时候，二位当时在想什么？
　　萧厉：造化弄人，颇为神奇，居然能遇到这么可爱的少年精灵。
　　叶眠（含羞地用叶子尖挡住脸）：是妖奇啦，我当时很害怕，担心被皇上骂……
　　萧厉（把叶眠揽在腿上）：孤才舍不得骂眠眠
　　芋泥（被狗粮撑到吐）：本次采访……嗝……到此结束
　　以后就是每晚六点更新啦，求求营养液、评论，没有收藏的宝宝点点收藏呀，评论区随机掉落红包哦，比心心

第4章 着封叶眠为美人
　　“啊！”
　　叶眠这才意识到自己没穿衣服，慌忙扯了被子就往里钻，却不小心摸到了萧厉的身体。
　　“对不起对不起。”叶眠慌乱地道歉，飞快地窜到床尾，从旁边扯了条毯子把自己裹住。
　　叶眠在床尾缩成一小团，小心翼翼看着萧厉。
　　皇帝不会要骂他了吧。
　　不要不要啊！
　　虽然暴君骂人的时候灵气暴涨，但他不想挨骂啊！
　　萧厉靠坐在床头，打量这个在梦里从未看清过的少年。
　　少年皮肤很白，瀑布一样的黑发更显得脸只有巴掌大，可能是因为紧张害怕，脸颊泛起了两抹红晕，看起来到有几分可爱可怜。
　　别的倒也罢了，尤其是那双圆滚滚的大眼睛，澄澈明亮得像两汪清泉，见惯了勾心斗角的萧厉第一次看到这么单纯懵懂的眼神，不由得有些发愣。
　　是很漂亮的少年。
　　“你叫什么名字，为什么会出现在朕的寝宫？”萧厉凤眸一转，故意语气发冷，“难不成，你是来刺杀朕的？”
　　叶眠被吓到了。
　　这个皇帝脾气有多暴躁他不是不知道，前几天那个官还只是贪污了修堤坝的钱，就被杀了，要是皇帝误以为自己要杀他，还不把他的叶子一片片撕下来作成炸含羞草叶啊！
　　躲得过初一，躲不过食物……
　　他还不想被吃了啊！
　　叶眠急得直结巴：“我不是，我……你还记得你之前做梦吗？我是那个神仙，帮你治梦魇的那个，我没有要杀你！”
　　“神仙？”萧厉轻笑一声，指着叶眠头顶，“那这是何物？”
　　“什么呀？”
　　叶眠顺着萧厉的手指茫然抬头，紧接着就看到自己头顶上不知何时冒出来了两瓣嫩绿色的叶子，圆滚滚的叶片向里合拢，试图把叶眠包起来。
　　“啊！”叶眠惊叫出声，刚要收起叶片，萧厉却抢先一步伸手，轻轻捏住了嫩嫩的叶子尖。
　　“神仙？我怎么不知道神仙的头顶还会冒叶子？”
　　叶眠像只被捏住了后脖颈的小猫一样，浑身酥酥麻麻，动都不敢动，只能眨着一双葡萄一样的眼睛：“你……你放开！”
　　萧厉没理他，伸手捻了捻叶子。
　　叶子不大，但是很厚实，摸起来软乎乎的，还覆盖着一层细密的绒毛，轻轻一碰，叶子就会轻轻向里面合拢，但只要用两根手指把叶子尖捏住，叶子就没办法了，只能呆愣愣停在原地，任由他摸。
　　就跟眼前的少年一样，傻乎乎的，似乎只有几分少得可怜的小聪明。
　　叶眠只觉得有小虫子从他头顶钻进去，一路爬到脚趾，浑身又酥又痒，他忍不住抖了抖，像暴风里无助的小白菜。
　　“别，别摸那里了，求你。”叶眠红着脸小声哀求。
　　萧厉终于好心地收回手，下一刻，那两瓣翠绿色的叶子就咻地一下收回去了。
　　暴君掩盖住眼底的笑意，继续板着脸恐吓：“依朕看，你恐怕不是什么神仙，而是个小妖精吧？”
　　叶眠的眼睛瞬间瞪大了。
　　这个人族的皇帝好厉害啊。
　　迷谷爷爷说他们妖怪入梦是不会被凡人记住的，可这个皇帝不仅记住了他，破了他的催眠术，甚至还识破了他的身份。
　　叶眠垂头耷脑地点点头：“我是叶眠，招摇山上的含羞草精。”
　　“叶眠？”萧厉轻轻重复了一句，瞟了一眼叶眠脸侧的婴儿肥，“今年有十六吗？”
　　“什么十六？我已经三百岁了！”叶眠气得两只眼睛瞪得溜圆，“你别看我现在还不是妖，但是我很快就会是最厉害的大妖怪，你不要瞧不起我！”
　　萧厉面无表情：“很厉害的大妖怪？被捏一捏叶子就求饶的那种？”
　　叶眠的脸都被气红了，凶巴巴地瞪着萧厉，想说点什么反抗，却一句话都说不出来。
　　“我，我要走了。”叶眠小声嘟囔一句，就要抱着毯子离开。
　　“等等。”萧厉长腿一伸拦住了叶眠的去路，“你既说你是在招摇山修行的精怪，为何来朕的皇宫，还帮朕治疗失眠？”
　　“我……”
　　叶眠神色一顿，严重露出几分慌乱的神色。
　　含羞草精的身份已经暴露了，来凡间的目的可不能再暴露了。
　　虽然他们招摇山上的妖族修炼得都是正经功夫，吸收的只是对凡人没用的灵气，但总有少数妖族败类为了尽快修炼成妖，不惜走上邪道吸食凡人的经血，以至于他们这些妖魔精怪在人间的名声一向不太好。
　　凡人又分不清好妖坏妖，灵气和经血，要是他说了实话，这个皇帝肯定会觉得自己要害他。
　　然后，他就又会被作成食物吃掉。
　　人间好可怕，他要回招摇山！
　　叶眠巴掌大的脑袋疯狂转动，支支吾吾地说：“不为什么，就是看你睡不着觉，就帮你，哎呀哪有那么多原因啊，我真的要走了！”
　　萧厉看着小含羞草那双叽里咕噜乱转的大眼睛，就知道他没说实话。
　　暴君故意板起脸，拿出了五分在朝堂上训斥大臣气势：“不说实话？敢在朕面前撒谎，你还是第一个！”
　　小含羞草浑身一僵，抱着被子下意识往床尾缩。
　　这个语气他太熟悉了。
　　皇帝每次骂人都是这个语气！
　　叶眠过于慌乱，以至于他根本没发现萧厉身上的灵气并没有像往常骂人的时候一样变浓。
　　怎么办怎么办？
　　叶眠急得脸发红，忽然想起了前几天皇帝好像也用这种语气训斥过一个叫皇叔的人，结果那个皇叔只说了一句话，就让皇帝转怒为喜。
　　好像是个什么王八？啊不对，王土！
　　叶眠慌忙用法术打开迷谷爷爷送他的人间全书，翻到了前几天看过的那句诗，默读了几遍背下来。
　　这次肯定没问题了！
　　看着在床脚缩成一段的小含羞草，萧厉有些无奈地勾了勾唇角。
　　算了，不想说就不说吧。
　　反正小含羞草那点心眼都写脸上了，也做不出什么坏事。
　　萧厉正打算安慰两句岔开这个话题，就见床尾的叶眠忽然抬起头，满脸通红，视死如归地说：“纵有王土三千里，不抵妾心一寸深。”
　　萧厉要说的话一下卡在了喉咙，寝宫陷入了一片死一样的沉寂，只剩下外屋苏承恩浅浅的鼾声。
　　叶眠小心翼翼地看着萧厉，左看右看也不见萧厉面色有好转。
　　他绝望地捂上了脸。
　　完蛋了，这次连王八也不管用了，他不会马上就要被做成含羞草汤了吧。
　　不要啊！
　　叶眠崩溃地功夫，萧厉也有些怔愣。
　　虽然他已经年逾弱冠，但后宫一直没有进人，也曾有大臣上折子劝他立后，他那个狼子野心的皇叔甚至还想把王妃的侄女塞到他后宫做贵妃，被他在朝堂上当中骂了一通，又罚了三年俸禄，自此之后在没有人敢聒噪立后之事。
　　也因此，萧厉从来没被这么直接地表达过爱慕，爱慕他的还是一株软乎可爱的含羞草。
　　萧厉觉得自己应该生气的，或许他该把叶眠赶下龙床，再狠狠地训斥他不知廉耻。但是看着小含羞草捂脸害羞的样子，萧厉却又不忍心了。
　　一株生在深山的含羞草，为了向自己表达爱慕不惜前往人间，跋山涉水来到京城，好不容易进了皇宫却又不敢直接跟直接面圣，只能躲在暗处偷偷帮他助眠。
　　萧厉就这么想着想着，寒冰般冷硬的心里硬是生出了几分怜爱。
　　他轻轻叹了口气，伸手摸了摸叶眠毛茸茸的小脑袋。
　　“倒是难为你了。”
　　叶眠茫然地抬起脑袋，这才发现萧厉不知何时收起了怒容，脸上甚至还带了几分笑意。
　　这个王八果然管用！
　　小含羞草长舒了一口气，劫后余生一般笑了起来。
　　太好了，不用被做成炸含羞草了！
　　这个皇帝也就看起来凶，其实人挺好的。
　　看着叶眠高兴得露出了两个小酒窝，萧厉心中也久违地生出了几分心安和熨帖。
　　自己只是安慰了一句，就这么高兴？
　　他垂眸看着眼前的少年。
　　年龄是小了点，心眼也少了点，但难得一片赤诚，而且来自招摇山，和朝堂上那些老东西也绝不会有什么瓜葛。
　　想到这，萧厉揉了揉叶眠软嫩的小脸，冲外面还在瞌睡的苏承恩道：“传旨，封叶眠为美人，赐居蓬莱苑。”
　　【作者有话说】
　　叶眠：王土，王八，傻傻分不清楚
　　萧厉（满脸笃定）：含羞草精爱慕朕
　　芋泥（扶额）：鸡同鸭，啊不，草同皇帝讲……

第5章 含羞草果然爱慕极了朕
　　睡得很香的苏承恩猝不及防被景帝喊起来，连滚带爬的跑进来，一眼就看到了床脚的美貌少年。
　　正四品内侍长，统领阖宫上下三千内侍的御前大总管登时就懵了。
　　他伺候景帝也有小二十年了，从来没见景帝床上留过旁人，这个小郎君是从哪里蹦出来的！
　　坐在床脚的叶眠也被苏承恩吓了一跳。
　　这不是那个经常跟在萧厉身后的白胖老头吗？
　　小含羞草抱着被子，像个大号蚕宝宝一样蛄蛹着地往萧厉身后躲了躲，很小声地问：“他是谁啊？”
　　萧厉隔着被子拍了拍叶眠，安抚道：“别怕，是朕的御前总管苏承恩。”
　　睡眼惺忪的苏承恩再一次愣住了。
　　不是，他们万岁什么时候这么柔声细语地说过话啊？
　　他不会还在做梦吧！
　　苏承恩正在犹豫要不要给自己一个嘴巴子，就听头顶上传来一道熟悉的怒喝：“愣着做什么，朕的旨意，你没听见？”
　　苏承恩腿一软就跪在了地上。
　　他没做梦，他们万岁还是那个英明神武的万岁！
　　苏承恩声音颤抖：“奴才知错，奴才……”
　　因为睡得太沉，苏承恩这会怎么也想不起来皇上刚刚传了什么旨意。
　　萧厉脸色越发沉得滴水，刚要开口骂，就觉得自己的袖口似乎被轻轻扯了一下。
　　他回过头，小含羞草正眨着一双大眼睛看着他。
　　“因为我给他用了催眠术，他才会睡着的，你能不能不要骂他。”叶眠趴在萧厉耳边，很小声地说。
　　少年声音软软糯糯的，带着点鼻音，就像夏天吃的冰酥酪，浇灭了萧厉心中刚升起来的怒火。
　　眼看皇帝的脸色由阴转晴，苏承恩这才松了口气，又忍不住惊讶地看向天子身后的少年。
　　原本他只觉得是皇上兴之所至，随意宠幸了一名少年，现在看来，这个少年不简单啊。
　　叶眠生怕皇帝还要责罚苏承恩，有赶紧扬声说：“皇帝说要让我做美人，还要让我住蓬莱苑。”
　　因为蓬莱苑和他们妖界蓬莱山名字相同，叶眠一下子就记住了。
　　他说完，又转头看向萧厉：“我一定要做美人吗？”
　　虽然迷谷爷爷、祝余姑姑和狌狌哥哥都夸他好看，但是直接叫他美人还是好奇怪。
　　他觉得那个草包太医的官职，好像叫什么院判，听起来就比美人正常。
　　实在不行让他做御前总管也可以啊。
　　跪在床下的苏承恩已经被吓傻了。
　　自古以来皇帝封赏，谁不是诚惶诚恐的谢赏，这个少年不仅不跪下谢恩，反倒质疑起了万岁的旨意。
　　抗旨不尊，那可是掉脑袋的大罪啊！
　　在宫里混了大半辈子的苏公公赶紧垂下头，生怕被牵连。
　　然而，萧厉虽然皱了皱眉头，却并不像生气的样子，反倒是有些为难。
　　“朕知道，让你做美人，确实有点委屈了，但你家世不显，若是骤然封了高位，恐怕会引起前朝不满。”萧厉又伸手揉了揉叶眠软乎乎的脑袋，“给朕些时间，容朕想想办法？”
　　跪在地上的苏承恩再一次被震惊了。
　　这这这少年到底是什么来历，就算是抗旨不尊，还能让万岁如此轻声细语的哄着。
　　不会是个狐狸精吧！
　　叶眠完全没听懂这个皇帝说了些什么，还要再问什么，就见跪在地上的白胖总管大叔一直给他使眼色。
　　小含羞草很聪明，一下就看懂了苏承恩眼神的意思，遂闭上了嘴，低头扯被角。
　　“奴才明白，这就让人打扫蓬莱苑，迎请叶美人。”
　　“让下面的人好生侍奉，不要轻慢。”
　　“是。”
　　苏承恩在心里摇了摇头。
　　蓬莱苑，那可是仅次于皇后居住的立政殿之外装饰最豪华的宫殿了，离皇上的勤政殿还近，那可真是一等一的好地方。
　　殿中省那帮奴才都人精一样，怎么可能怠慢。
　　萧厉看了眼刻漏，从床上站起来，任由几个小太监给他换上龙袍。
　　叶眠从被子探出半个身子，歪着脑袋看萧厉：“你这么早就要走了呀？不再睡一会吗？”
　　萧厉轻轻笑了一声：“朕还要上早朝，你要是困就接着睡。”
　　“唔。”
　　听了这话，叶眠又立刻缩回被子里，只露出一双乌溜溜的大眼睛。
　　其实他不困，但是现在太冷了，他不太想从温暖的被窝里出来。
　　正在伺候景帝穿靴子的苏承恩已经麻了。
　　他伺候先皇的时候，就没见哪个嫔妃侍寝之后，不早起伺候万岁洗漱更衣。
　　这后宫是要变天了儿啊。
　　叶眠混不知道苏承恩脑袋里的九拐十八弯，只是看着皇帝穿上金灿灿的袍子，又戴上亮晶晶的帽子和珠子，眼睛都直了。
　　他以前只远远看过皇帝这么穿，当时只觉得皇帝很威严，现在细细打量，才发现皇帝穿这身衣服真的很好看，特别气派。
　　叶眠出神的功夫，萧厉不知道什么时候走过来，曲起食指轻轻敲了一下叶眠的脑门。
　　“看什么呢？”
　　叶眠顺口说：“看你好看。”
　　话一出口，萧厉和整个寝室的太监都是一愣，叶眠眨了眨眼睛，才反应过来自己说了什么，羞得满脸通红，扯过被子把自己整个埋了进去。
　　太丢草了！
　　被子外面的皇帝似乎笑了几声，不过好在没有继续寒碜他。
　　叶眠咬了咬嘴唇，听着外面脚步声渐远，又忍不住从被子里探出头，冲已经走到门口的萧厉道：“您今晚都没怎么睡，以后要好好睡觉。”
　　萧厉愕然回头，就撞进了小含羞草那双满是真诚的眼睛里。
　　叶眠正在认真观察景帝的气色。
　　不错，这几天皇帝睡得好，脸色明显好了不少，灵气也足了。
　　暴君一定要好好睡觉，才能多给他提供灵气。
　　想到这，叶眠一字一句地说：“你要好好睡觉，睡觉对身体好。”
　　萧厉神色一顿，好像被一团软软暖暖的小动物拱了拱心窝。
　　“啰嗦。”
　　暴君斥了一句，但嘴角却忍不住微微勾起。
　　是一颗很贴心的小草。
　　这个少年，果然爱慕极了朕。
　　【作者有话说】
　　叶眠：好好睡觉（为了获得更多灵气）
　　老萧：已经脑补出了一整个才子佳人的话本
　　为了祝贺芋泥已经有了八万存稿，今天评论区依然掉落红包，求求评论和营养液，没收藏的宝子点个收藏吧，谢谢大家

第6章 我喜欢和皇帝睡觉
　　叶眠缩在暖烘烘的被窝里，一觉睡到大天亮，刚睁眼，就看到白胖大叔站在床头，笑得一脸和蔼。
　　“奴才多谢叶美人帮奴才解围。”
　　叶眠有些不好意思地挠了挠头，脸上露出两个酒窝：“不客气。”
　　“您要是休息好了，奴才就让人来伺候您洗漱更衣？”
　　对哦，他现在变成了人，要穿衣服的。
　　叶眠点点头，又忍不住问：“美人到底是什么呀，是指我很漂亮的意思吗？”
　　苏承恩恭维地笑道：“您当然漂亮了，这美人儿啊可是正五品，是专门侍奉皇上的。”
　　什么五个品，乱七八糟的。
　　不过后半句话他听懂了：“伺候皇上，怎么伺候？”
　　苏承恩被问得老脸一红：“这……这，就是您昨晚那么伺候啊。”
　　昨天晚上？
　　“你是说陪皇帝睡觉吗？”
　　不仅昨天晚上，这段时间他每晚都帮皇帝治失眠和梦魇。
　　苏承恩脸更红，拂尘一甩：“美人，奴才不懂这些事，您就别细问了。”
　　叶眠终于放下了心。
　　原来美人就和那个太医一样，都是给皇帝治失眠的。
　　陪皇帝睡觉不仅能吸到很多灵气，而且皇帝身上很暖和，睡起来很舒服。
　　于是叶眠点点头：“我喜欢和皇帝睡觉。”
　　苏承恩两只眯缝眼一下就瞪圆了。
　　遥想先帝后宫那么多嫔妃，哪有一个敢青天白日跟个奴才说自己喜欢和皇帝睡觉。
　　难道陛下喜欢这种类型的？
　　苏承恩半天也不知道该接什么话，最后一咬牙一跺脚，召唤外面的宫女太监伺候叶眠洗漱更衣。
　　苏承恩这边刚发话，早就在外面等了半天的宫女太监就鱼贯而入，个个低眉顺眼，捧着衣服就要跟叶眠穿。
　　叶眠哪里见过这么多生人，吓得叶子扑棱一下从头顶冒出来。
　　小含羞草更慌了，伸手努力想把叶子按回去，但可能是今天维持人形时间太长，再加上景帝不在他身边，叶眠努力了半天叶子也没收回去。
　　捧着美人常服的宫女挑起床帐，轻声细语：“美人，奴婢们伺候您更衣。”
　　“别过来！”叶眠躲在被子底下，声音有些颤抖。
　　宫女不敢妄动，齐齐看向苏承恩，苏公公只好亲自过来哄：“美人，您先出来，小心闷坏了。”
　　救命，他还不想被除了皇帝以外的人发现自己是含羞草精！
　　叶眠又着急又害怕，声音里带了几分哭腔：“你也不要进来，都出去。”
　　正僵持着，门外传来景帝的声音：“闹什么呢？”
　　宫女太监扑通通跪了一地，苏承恩跪在最前面：“回万岁，奴才们伺候叶美人更衣，但叶美人似乎不愿意奴才们进去。”
　　萧厉唇角微勾。
　　小含羞草肯定又是害羞了。
　　他从宫女手里接过衣服，在苏承恩惊诧的眼神里摆手让众人出去，挑开床帐：“出来吧。”
　　过了好半天，被子里才传来闷闷的声音：“他们走了吗？”
　　萧厉无奈地叹了口气，声音里带了几分自己都没意识到的宠溺：“走了。”
　　叶眠小心翼翼地从被子里露出个小脑袋，头上顶着一株翠绿的叶子。
　　萧厉眼中划过几分了然：“怪不得不出来，原来是又藏不住叶子了。”
　　叶眠也顾不得皇帝说了啥，猛地扑过去抱住萧厉的胳膊，把脑袋埋进他怀里。
　　不行了，再不吸一口灵气，他就真的要变回含羞草了。
　　萧厉先是一愣，紧接着嘴角就扬起来，状似训斥地拍了拍叶眠光溜溜地后背：“起来，像什么样子。”
　　叶眠根本就没听萧厉说什么，猛吸了好几大口灵气，这才缓过来。
　　再抬起头的时候，脑袋上的叶子已经消失不见。
　　他红着脸，强自辩解：“我很快就能成特别厉害的大妖怪了，到时候就能一直维持人形。”
　　萧厉根本没听叶眠在说什么，把衣服丢过去：“换上，起床。”
　　叶眠艰难地从一大堆锦衣华服里挣扎出来，从来没见过这么多衣服的小含羞草迷茫了，过了半天才犹豫着抓取一件褡护往腿上蹬。
　　“这是穿在上面的。”萧厉看不下去了，抢过褡护，熟练地帮叶眠套上里衣。
　　叶眠也不害羞，任由萧厉帮他穿衣服：“你不是有很多人伺候吗，怎么会穿衣服啊。”
　　萧厉声音一顿。
　　冷宫可没人帮他穿衣服。
　　但是这些不必跟一株含羞草说：“因为朕不像一些小笨草，口口声声说自己是大妖怪，实际连衣服都不会穿。”
　　叶眠歪了歪脑袋，半晌才慢吞吞地说：“可我是含羞草啊，你见过草穿衣服吗？”
　　萧厉被噎得一愣，伸手在叶眠脑袋上弹了一下：“不错，还学会顶嘴了。”
　　“痛。”叶眠软乎乎地瞪了萧厉一眼，又伸着腿让他帮自己穿里裤。
　　*
　　穿上衣服，叶眠迫不及待地从床上蹦下来，噔噔噔跑到铜镜前面，转着圈照。
　　苏承恩最是有眼色，看萧厉宠着叶眠，拿来的衣裳都是顶好的，嫩绿色的绸缎上用银线绣着一朵朵蔷薇，在阳光的照射下流光溢彩，环佩叮当。
　　叶眠开心得露出两个小酒窝。
　　人族的衣服真好看。
　　萧厉看着小含羞草在镜子前转来转去，眼神难得地露出了几分柔和。
　　他从自己腰上解下块春水秋山羊脂玉佩给叶眠挂上，复又往后退几步，认真打量他的少年。
　　浓密的黑发随意披在肩上，只系了条银色发带，嫩绿色的衣服更衬得叶眠肌肤盛雪，腰肢纤细。
　　晨光打在叶眠脸上，渡上了一层暖洋洋的金色，倒真是像个下凡的小仙子一样了。
　　萧厉正在感慨，下一刻就看到，仙子赤着一双脚，刚刚让他穿上的鞋袜孤零零放在一边。
　　于是，叶眠正对着镜子美呢，后脖领猝不及防被拽住了。
　　“穿鞋了吗就乱跑，朕看你是想得风寒。”
　　景帝身形修长，又常年习武，收拾一株小含羞草还是绰绰有余，瘦瘦小小的叶眠直接被萧厉拎起来，急得他两条腿乱蹬。
　　“我是大妖怪，不会得风寒。”
　　萧厉根本不听叶眠说了什么，把他按在床上穿上鞋袜，这才让他下地。
　　身上的衣服是上好的云锦，柔软贴身，穿着到不觉什么，但靴子却着实有些挤脚。
　　叶眠踢了踢脚上的鞋子，纤细的眉毛拧在了一块。
　　“好奇怪，能不能不穿。”叶眠勾了勾萧厉的袖子，“我是草，不用穿鞋。”
　　景帝淡淡地瞥了他一眼：“但你现在是人。”
　　“做人好麻烦，我不要做人了。”叶眠指着窗台，“我变回含羞草，你直接找个花盆把我放床头。”
　　眼看叶眠脑袋上就要往外冒绿叶，萧厉一把按住了叶眠的脑袋：“不穿就不穿吧。”
　　“你真好！”
　　叶眠立刻两只脚互相一踩，甩飞了蜀锦作成的鞋子，其中一只还差点甩到了龙床上。
　　萧厉头上青筋蹦了蹦，刚要开口训斥，叶眠忽然冲过来，双手抱住他，小猫一样在他怀里蹭了蹭：“你真好，喜欢你。”
　　萧厉眉眼间的愠怒瞬间化作了宠溺的无奈。
　　算了，一株草罢了，和他生什么气呢。
　　*
　　“苏承恩，朕记得库房还有西域进贡的两张羊毛地毯？”
　　“回万岁，是有的。”
　　“在朕寝宫铺一条，再赏一条给叶美人，铺在蓬莱苑。”
　　“是。”苏承恩嘴上恭敬应着，脑袋里却已经转了十八个弯。
　　那两条羊毛地毯已经在库房吃灰半年多了，皇上怎么突然想起来了？
　　“屋里就罢了，出去还是得穿上鞋，听见没。”
　　苏承恩面色一顿，小心翼翼瞟了一眼，就见在朝堂上把好几个年逾花甲的三朝老臣骂的一个字不敢还言的天子，正把叶美人抱在腿上哄，而叶美人绿色的锦袍下，是一双白皙的赤足，随意交叠在一起，轻轻晃动。
　　苏公公只看了一眼就立刻低下头，嘴里不停地默念阿弥陀福。
　　这叶美人活脱一个狐狸精啊。
　　得亏咱家已经割了那脏东西，要不然可是罪孽了。
　　苏承恩心里想事，不耽误手上干事，先是吩咐小太监去拿羊毛毯，又回到景帝身边：“陛下，该传早膳了。”
　　宫里用膳，向来是巳时一顿，申时一顿，早晚还有两顿点心夜宵，但萧厉勤于政务，经常批起折子就忘了用膳，苏承恩没少头疼。
　　“先放着，等朕批了折子再说。”萧厉放下叶眠让他去边上自己玩，随手拿起一本折子就要批阅。
　　叶眠站在柔软的地毯上，脚趾弯了弯。
　　他记得凡人是很脆弱的，不吃饭会死的。
　　这个皇帝真是不让含羞草省心，不好好睡觉就算了，还不好好吃饭。
　　他要是死了，自己去哪里吸灵气啊。
　　真是让草担心。
　　叶眠叹了口气，走过去，伸出指尖戳了戳折子背面：“先吃饭好不好，吃饱饭对身体好。”
　　这样才能给他提供更多的灵气。
　　叶眠在心里默默补充。
　　苏承恩的心脏顿时提了起来。
　　我的小祖宗，谁不知道他们家万岁批折子的时候脾气最暴，他们伺候起来都得提心吊胆，生怕被迁怒。
　　可怜的苏公公已经做好跪下请罪挨骂的准备，谁知萧厉竟然放下了奏折。
　　“苏承恩，传膳。”
　　苏承恩的眼睛立刻瞪得老大。
　　我的个老天爷。
　　后宫这是真要变天儿了！
　　【作者有话说】
　　眠眠：你要好好睡觉
　　老萧：他果然爱朕
　　眠眠：你要好好吃饭
　　老萧：他果然爱慕极了朕
　　老萧对眠眠的底线就是，没有底线
　　另外，我弄了个微博号，ID是努力码字的芋泥，会更新一些这本文的花絮，还有更新通知什么的，欢迎大家来找我玩cui耍geng

第7章 世上竟有胃口这么好的狐狸精
　　叶眠对萧厉知错能改的态度很满意，软乎乎地说：“那我先回去了，你好好吃饭？”
　　“留下，陪朕一起用膳。”
　　“啊，我就不陪你了吧？”叶眠有点犹豫，在萧厉耳边小小声说，“我可是厉害的大妖怪，才不用吃饭。”
　　萧厉没理他，扫了一眼苏承恩，苏承恩立时明白过来，小跑着出去传膳。
　　随着苏总管一声令下，流水一样的珍馐被小太监排着队送进来。
　　饶是萧厉执政以来就要求宫内处处节俭，御膳还是足足摆满了一桌子。
　　山药樱桃肉色泽红润，口蘑肥鸡金黄软烂，黄焖羊肉上铺着一层鲜红的辣椒，八宝鸭汤热气腾腾，汇成了一种复杂而异常诱草的香味，直往叶眠鼻子里钻。
　　在招摇山每天只知道吹风饮露的小含羞草哪里见过这么多人间美味，眼睛顿时就直了，不停地耸动鼻子。
　　萧厉似笑非笑瞥叶眠一眼，没搭理他，老神在在地拿起筷子，夹了一块樱桃肉，又抬手让苏承恩盛了碗鸭汤，浅呷了两口。
　　叶眠的忍不住咽了下口水，一双眼睛都黏在御膳上。
　　每一样看起来都好好吃！
　　想吃。
　　但如果现在吃，皇帝肯定会嘲笑他。
　　叶眠纠结得小脸都皱了，正在他犹豫到底是要面子还是要美食的时候，萧厉轻轻咳嗽了一声，放下了银箸。
　　“苏承恩，朕不是说过，南方水患，宫中一应开支都要缩减，怎么膳食还如此奢靡浪费？”
　　苏公公迷茫地看着桌子上的八菜一汤一点心。
　　皇上确实说过削减开支，所以膳食相比先帝已经非常俭朴了，不仅数量上减半再减半，一应食材也多是鸡鸭猪羊，还要怎么俭朴啊？
　　苏承恩脑袋飞速运转，忽然撇到旁边站着直流口水的叶眠，霎时间福至心灵，扑通一声跪在地上。
　　“奴才知罪，这膳食万岁要是用不完，不如当做赏赐，也能彰显龙恩浩荡。”
　　“有理。”萧厉摆摆手让苏承恩站起来，“叶眠，这用不完的膳食……”
　　“我来吃，我很能吃！”
　　不等萧厉说完，叶眠两步冲过来，拿起另一双筷子就要往嘴里塞。
　　苏承恩吓了一跳：“美人，您得先谢恩啊。”
　　“哦。”
　　叶眠放下筷子，学着苏承恩的样子歪歪扭扭地跪在羊绒地毯上。
　　“谢谢皇帝，你真好。”
　　然后站起来就要冲过去拿筷子，却又被苏承恩拦住了。
　　“美人，您得先伺候万岁用膳，等万岁用完了，您才能用呢。”
　　“啊？”
　　好像晴天霹雳一般，叶眠的小脸当时就皱了。
　　怎么这么多规矩啊！
　　他委委屈屈地凑过去，嘟着嘴给萧厉夹了一筷子羊肉，嘴里小声嘟囔：“快点吃快点吃。”
　　萧厉逗弄够了含羞草，这才不紧不慢地朝苏承恩摆摆手：“你们都下去吧。”
　　太监鱼贯而出，萧厉捏了捏叶眠的脸：“行了，不用守规矩了，坐下吃吧。”
　　“真的？谢谢皇帝！”
　　叶眠一下就高兴了起来，一屁股坐在旁边的绣墩上抓起筷子夹肉。
　　樱桃肉入口酸甜，肥而不腻，黄焖羊肉香辣可口，八宝鸭汤鲜亮解腻，叶眠自打坐下之后嘴就没停过，这个也喜欢那个也好吃，吃到自己喜欢吃的还会给萧厉夹两筷子。
　　萧厉从没见过这么吃饭的，毕竟宫里规矩大过天，无论是先皇后还是后宫里其他嫔妃，无一不是很注重用膳的礼仪，指甲盖大小的肉丁还要分三口吃，一顿饭细嚼慢咽一个时辰，饭菜早就凉了。
　　叶眠这种吃法，在后宫时很没规矩的，但萧厉看着却觉得出奇的畅快，好像饭就应该这么吃。
　　有叶眠带着，原本已经吃腻了的饭菜居然也变得可口起来，一人一草你一筷子我一筷子，居然把桌上的御膳吃了个七七八八。
　　当然，萧厉只是比平常吃的多了两成，剩下的全都进了叶眠的肚子。
　　暴君看着风卷残云的小含羞草，有点害怕：“吃不下就不要吃了。”
　　“我能吃。”
　　眼看皇帝停了箸，含羞草把剩下的樱桃肉扣在碧粳米饭上，唏哩呼噜都吃干净了。
　　“这些餐食含灵气很少的，我都吃了也没关系。”
　　“灵气？”萧厉剑眉微挑，“所以你们妖精是要靠灵气修炼，那你以前不吃饭，灵气从哪来？”
　　叶眠脸色一变，心脏倏地快速跳动了起来。
　　这个皇帝不会发现什么了吧。
　　他咽了口唾沫，装作若无其事地样子：“灵气嘛，就日经月华都是啊，招摇山有很多灵气的，不一定要吃饭。”
　　萧厉凤眸微眯，敏锐地捕捉到了小含羞草那双圆滚滚的眼睛里闪过的心虚：“招摇山是妖界，有灵气便罢了，难道人间也有灵气吗？”
　　当然有，比如你……
　　叶眠不敢说实话，却又不知道该怎么扯谎，小脸都涨红了，只能低头用脚趾扣长毛地毯：“有……有的吧，其实一两天不吸也没事。”
　　叶眠拙劣的谎言却让萧厉锐利地眼神瞬间柔和了下来。
　　小含羞草为了来人间找他，居然不惜耽误修为？还支支吾吾地不肯跟他说实话。
　　萧厉宠溺又无奈地轻轻笑了两声：“这些菜最喜欢哪个？”
　　叶眠歪了歪脑袋：“这个红色的肉吧。”
　　“苏承恩，在蓬莱苑设个小厨房，把做樱桃肉的太监一并送过去，另外再让御膳房拿两样点心过来。要甜口的。”
　　苏承恩愣愣地看着一桌被吃的一干二净的御膳，嘴巴长得好像能并排塞下两个鸡蛋，半天才僵硬地行礼：“奴才这就去。”
　　他家万岁的饭量他是知道的，胃口再好，这八种菜一样吃两口，再吃上一碗碧粳米饭也就差不多了。
　　所以剩下的全进了叶美人肚子里？
　　而且吃完了这些还不算，还要吃点心？
　　我的个老天，世上还有胃口这么好的狐狸精？
　　御膳房常备着点心，没过一会儿，小太监就端上来一个木托盘，上面放着月季酥、荷花酥、蟹粉酥和枣泥糕。
　　苏承恩很有眼力劲地直接把点心端到了叶眠跟前：“美人，您尝尝？”
　　叶眠好奇的低下头，然后整颗草都愣住了。
　　这……这不是后院被砍掉的月季花吗？真的被做成点心了！
　　他举起一块，不可置信地看着萧厉：“你让我吃这个？”
　　此时的景帝还没意识到问题的严重性。
　　“甜的，你应该会喜欢吃。”
　　萧厉话音未落，叶眠圆滚滚的眼睛里就浮现出一层水汽：“你怎么可以吃月季花！”
　　【作者有话说】
　　含羞草今天的日记：嚼嚼嚼，嚼嚼……月季花这么可爱，怎么能吃月季花？？？
　　老萧：……忘记眠眠是草了

第8章 赐浴长乐汤
　　萧厉眉头皱了皱：“月季花怎么了？”
　　月季花怎么了？
　　今天敢吃月季花，明天就要吃含羞草了！
　　叶眠气得脸发红，半天才委委屈屈地憋出一句：“月季花是草，含羞草也是草！”
　　萧厉恍然，紧接着就忍不住笑出了声。
　　“你……你还笑！”
　　萧厉看自己的小含羞草真的要火了，赶忙压住笑意，把叶眠拉到身前小声解释：“人族只吃月季花，不吃含羞草，而且你刚刚吃的樱桃肉里，就放了山药，按你的说法也是草。”
　　“啊？真的吗？”
　　自幼在招摇山长大，连黄瓜和土豆都没见过的叶眠再一次愣住了。
　　“你们真的不吃含羞草吗？”
　　“真的，君无戏言。”萧厉哭笑不得地擦了擦叶眠眼边的泪痕，“就这点事也值当哭一鼻子嘛，没出息。”
　　“我才没有！”叶眠哼了一声，“明明就是苏承恩和刘太医，非要说你失眠是因为宫里有含羞草，抓着我不放，差点把我叶子揪掉了！我跟你说哦，我们含羞草能清热、安神、消积、解毒，是很好很好的草，才不会失眠。”
　　最多就是让你掉几根头发……
　　叶眠在心里默默补充。
　　叶眠趴在萧厉耳边叨叨唠唠，浑没注意到景帝的脸色已经黑了。
　　“苏承恩！”
　　站在外间的苏公公手忙脚乱地跑进来，就对上了景帝漆黑一片的脸色。
　　“你，还有刘少青，都给朕滚去刷恭桶，刷不满一个月不许出来！”
　　*
　　萧厉还要批折子，就让苏承恩先把叶眠送回蓬莱苑，再去刷恭桶。
　　刚进殿门，叶眠两只眼睛便不够看。华丽的宫殿气势恢宏，走进正殿，柜子里摆着各种各样亮晶晶的摆件，地上还铺着一层厚厚地羊毛地毯，看起来就暖和。
　　叶眠喜滋滋地用脚踩了踩。
　　真想在上面打个滚，肯定很舒服。
　　“真漂亮。”
　　苏承恩笑得两只眼睛眯成了缝：“那当然了，这蓬莱苑可是一等一的好地方，离万岁的寝宫也近，皇上能把蓬莱苑赐给美人居住，足见皇上对您的宠爱。”
　　叶眠点点头。
　　自己可是帮他治好了失眠症，皇帝宠着自己也是应该的。
　　“美人，蓬莱苑还自带个小花园，奴才陪您去看看？”
　　“好哦。”
　　叶眠跟着苏承恩来到小花园，只见园子里绿树成荫，小桥流水，池塘里甚至还有几条彩色的鱼自由自在地嬉戏。
　　好充足的水源，好肥沃的土壤！
　　叶眠激动地眼睛烁烁发光。
　　要不是苏承恩还在旁边，他真想现在就变成草在地里站一会儿。
　　“谢谢你，你快走吧。”叶眠迫不及待地看着苏承恩。
　　苏公公摇摇头：“美人别急，殿中省送来了一批宫女太监伺候您，奴才让他们过来，给您磕个头吧。”
　　叶眠脚趾瞬间抠住了鞋底。
　　什么宫女太监，难道不是他自己一棵草住吗？
　　不等叶眠开口阻止，苏承恩笑眯眯拍了拍手，不知道从哪冒出来了几十名宫女太监，整整齐齐跪在叶眠面前：“奴才给叶美人请安，美人万安。”
　　叶眠浑身一激灵，后背瞬间出了一层汗。
　　救命，怎么这么多人啊！
　　他强忍着用叶子把自己包起来的冲动，小声说：“苏公公，我不需要人伺候，你让他们走吧。”
　　“美人说笑了，您可是后宫的主子，怎么能没人伺候呢？”
　　苏承恩朝领头太监使了个颜色，太监心领神会，立刻往前一跪，笑得满脸谄媚：“叶美人，奴才李德禄，是蓬莱苑的总管太监，您有什么事吩咐就行。”
　　李德禄虽然早早认了苏承恩做干爹，但奈何苏大总管的干儿子能从皇宫排到城墙根，他在在宫里混了十几年，还是御花园里一个不大不小的管事。
　　干爹好不容易给了他这次机会，叶美人可是皇上后宫唯一的主子，如果能被他重用，自己飞黄腾达指日可待。
　　叶眠瞥了眼跪在地上的太监，眉毛立时拧了起来。
　　这不是那个在冷宫辣手摧紫荆花的太监吗？坏人！
　　他才不要和这个人一起住！
　　叶眠抿着嘴唇没说话，眼神掠过李德禄，在人群里转了一圈，忽然看到跪在最后的一个小太监长得很眼熟。
　　是那个在冷宫帮他紫荆花说话的小太监！是好人！
　　于是叶眠指了指跪在最后的小太监：“苏公公，我要他做管事。”
　　苏承恩愣住了，而跪在地上的李德禄脸直接变成了苦瓜。
　　“美人，奴才……”
　　“闭嘴！”苏承恩板着脸给了李德禄一浮尘把，又笑眯眯把跪在最后面黄肌瘦的小太监叫过来，“叶美人赏识你，那可是天大的恩典，还不谢恩。”
　　从进了宫一直干粗活的小太监从没想过自己竟然能被主子看上，慌忙跪下：“奴才小亭子，多谢美人大恩，以后肯定好好伺候您。”
　　叶眠摇摇头：“苏公公，除了他，其他人我都不要。”
　　“美人好清净，奴才明白。”苏承恩一招手，跪在地上的宫女太监散了大半，只剩下小亭子陪在叶眠身边。
　　*
　　“干爹！”
　　苏承恩刚出蓬莱苑，李德禄就愤愤地跟了上来：“真要让那个小亭子做蓬莱苑的首领太监啊。”
　　“沉不住气。”苏承恩又给了李德禄一浮尘，“叶美人已经点了小亭子，杂家还能驳了主子的话不成？等杂家跟万岁爷回禀一声，总管太监的位置还是你的。”
　　李德禄一下就笑开了花，连连给苏承恩作揖：“那就全靠干爹了。”
　　苏承恩悄么声走进御书房，直到萧厉批完了一本折子，放下笔喝茶水的功夫，才凑过去行礼：“万岁。”
　　“蓬莱苑那边安顿好了？”
　　“正是，只不过原本殿中省定的管事是御花园总管李德禄，但叶美人却点了个小亭子，小亭子毕竟年轻，依奴才看，要不还是让李德禄做管事，小亭子做副管事？”
　　“你收了那个李德禄多少好处啊？”萧厉瞥了苏承恩一眼，“看来朕让你刷一个月恭桶，时间还是短了。”
　　苏承恩立时跪下了，苦着一张脸，语气夸张：“奴才哪敢，只想着怎么能更好地伺候叶美人，万岁真是冤枉奴才了。”
　　“小亭子不会干，你不会教吗？”
　　苏承恩顿时一句话都不敢说，只能讷讷应声。
　　“行了，你去蓬莱苑传旨，赐叶美人长乐汤沐浴。”
　　【作者有话说】
　　今天是超强配得感的小含羞草[撒花][撒花][撒花]
　　御膳房的工作记录：上近日膳饮颇佳，惟发落稍频。特进黑芝麻羹以奉，伏愿龙体早臻康泰。
　　每天读评论真的好快乐，继续求求评论和营养液，谢谢大家
　　另外芋泥开了本预收，《螺螺我啊，怀了霸总的崽》，单纯漂亮小海螺受×阴郁工作狂爹系霸总攻，也是萌宠甜文，欢迎大家去主页围观，如果喜欢的话可以点个收藏，下一本就开这个（是的害羞草这本快码完了hhhh）

第9章 陛下，你能不能把衣服脱了？
　　“长乐汤？”正光脚在后花园踩泥巴的叶眠眨了眨眼睛，“那是什么？”
　　有他中午喝的鲍鱼猪肚丝汤好喝吗？
　　小亭子喜气洋洋，做了个揖：“美人有所不知，这长乐汤可是专供万岁享用的汤池，轻易不会赏赐其他人沐浴。主子新贵荣宠，奴才这里先给美人道喜了。”
　　叶眠点了点头。
　　虽然他不知道汤池是什么，但他知道沐浴，就是洗澡的意思。
　　他帮皇帝治好了失眠症，皇帝奖励他洗澡也是应该的。
　　于是小含羞草很有礼貌地冲小亭子道谢：“谢谢你，也祝你早日新贵荣宠。”
　　小亭子愣了一下，立刻笑了起来：“主子玩笑了不是。”
　　叶眠刚要解释自己没有玩笑，小亭子忽然脸色一变，几步冲过来，指着叶眠脚上地泥土：“哎呦我的主子，您怎么把鞋脱了，这这这被万岁看到了可怎么得了，来人，伺候美人更换鞋袜。”
　　一通忙活之后，叶眠的脚被洗的干干净净，紧接着就被送上了殿中省派来的凤鸾春恩车。
　　小含羞草坐在车里，愤愤地动了动还带有余温的脚趾。
　　这些人怎么能随便碰草，太没有礼貌了，他差点就要忍不住冒叶子了。
　　*
　　然而，当叶眠看到冒着热气的温泉时，所有的羞恼全部一扫而光。
　　含羞草最喜欢湿润温暖的环境，叶眠对温泉简直没有任何抵抗力！
　　“我可以下去吗？”
　　“当然。”苏承恩笑呵呵地冲叶眠行个礼，“美人可以先泡一会儿，陛下很快就来。”
　　叶眠完全没听苏承恩说了些什么，得到允许之后就迫不及待跳进了温泉。
　　好暖和，好舒服！
　　叶眠猛地洗了一大口气，把脑袋埋进水里，咕噜噜吐出了一串泡泡。
　　真好玩！
　　“喜欢这里吗？”
　　叶眠刚把脑袋抬起来，就感觉有人揉了揉他的脑袋。
　　小含羞草回过头，果不其然，萧厉不知道什么时候已经站在了他身后。
　　“你来了呀？”叶眠笑着和萧厉打招呼，“当然喜欢了，这里水很热，很舒服，你要不要下来。”
　　狭长的凤眸暗了暗，萧厉脱掉外衫，顺着台阶一步步走下来。
　　浴袍被水打湿，领口半敞，依稀能看见结实的小麦色肌肉。
　　“等朕很久了？”
　　“也……也没有吧。”
　　不知道是因为害羞还是温泉泡的有点久，小含羞草脸上红红的，就连身体也泛起了一层诱人地粉色。
　　还是很可爱的。
　　萧厉的嘴角不由得弯的更深了些。
　　与此同时，叶眠也在上下打量着皇帝。
　　大半天没跟皇帝待在一块，之前吸到的灵气已经炼化得差不多了。
　　那要不，再吸一点？
　　叶眠抿了抿唇，暗戳戳往萧厉身边蹭，一边蹭一边悄咪咪吸收萧厉身上的灵气。
　　好多灵气，好舒服。
　　叶眠看着萧厉精壮的身体，就好像看到了一大堆灵气。
　　今天又是超额完成修炼任务的一天！
　　小含羞草正沉迷于吸灵气，猝不及防就被暴君捏住了脸侧的软肉。
　　“看什么呢？”
　　叶眠吓了一跳，脸色当时就变了。
　　皇帝不会发现什么了吧。
　　“没有，没看什么。”叶眠心虚地低下头，支支吾吾地说。
　　看着叶眠躲闪的眼神，萧厉的眼中闪过几分了然的神色。
　　明明想看却不敢看。
　　朕的小含羞草这是含羞了呢。
　　顾念着叶眠年纪还小，萧厉收起身上的锋芒，尽可能温柔地摸了摸叶眠软乎乎的头发。
　　“别怕，想做什么都行，朕不会弄疼你。”
　　叶眠眨着一双大眼睛：“做什么都行？那你能不能把衣服脱了。”
　　根据叶眠这几天总结出来的经验，离皇帝越近，灵气越足。如果皇帝能把衣服脱了，灵气肯定更多。
　　“什么？”
　　饶是萧厉冲龄即位，铲除外戚，又数次打败了入侵的外族，这会也有些怔愣。
　　难道精怪都是这么直率的么？
　　“不是你说的，提什么要求都行吗，这会又不答应了。”叶眠瞟了萧厉一眼，低下头咕哝了一句，尾音拉得有些长，还带着点鼻音，软乎乎的。
　　果然，人族都是骗子，连皇帝也不例外。
　　坏。
　　叶眠还在嘀咕，头顶忽然传来了一阵笑声。
　　“叶卿这么迫不及待？那朕便满足叶卿的请求。”
　　还没等叶眠反应过来，萧厉已经伸手解了浴袍。
　　小含羞草有点好奇地凑过去看了看，又忍不住低头看了看自己的身体。
　　好奇怪。
　　为什么他的人形无论颜色还是大小，都和皇帝不一样。
　　叶眠凑过去，好奇地伸手戳了一下暴君的胸肌。
　　硬硬的，还挺有弹性。
　　有点好玩？
　　叶眠还要再戳，手指就被暴君紧紧攥住了：“卿好大的胆子。”
　　“我没有……”
　　叶眠根本没有注意到萧厉赤红的眼尾和近似疯狂的语气，还要解释，忽然被暴君一把拽进了怀里。
　　“你干……”
　　惊呼尚未出口，叶眠就看到萧厉俯下身，用自己的嘴唇贴住了他的嘴唇。
　　叶眠瞳孔骤然放大，还没等他反应过来，铺天盖地的灵气将他笼罩在了其中。
　　好多灵气，不行，他要变回含羞草了。
　　下一刻，萧厉只觉得怀里陡然一空，香香软软的叶美人消失不见，取而代之的是一株漂在水面上，巴掌大的含羞草。
　　【作者有话说】
　　萧厉的第一次，还没开始，已经结束
　　不得不说，老萧真的有点惨哈哈哈
　　眠眠：这不能赖我，草的嘴巴是可以随便啃的吗？？？
　　给老萧和眠眠做了MBTI（按照我自己的理解），结果放微博了，感兴趣的可以去围观

第10章 亲一下就变回草是什么毛病
　　“叶眠？叶眠？”
　　回应萧厉的是一连串吐泡泡的声音。
　　叶眠只知道和皇帝贴贴会获得很多灵气，没想到灵气这么多，他实在是有点撑到了。
　　小含羞草挣扎着浮在水面上，半天才缓过来：“我没事，缓……缓一会儿就好了。”
　　萧厉：……
　　亲一下就变成草是什么毛病。
　　但就算他是皇帝，也不可能在这个时候强含羞草所难，只能伸出手，把叶眠拢在，避免他被水流冲走。
　　这还是萧厉第一次看到叶眠的原型。
　　萧厉以前在冷宫，也见过含羞草，都是羽毛一样细长的叶子，可叶眠的叶子却出奇地饱满，圆滚滚的，上面还覆盖着一层细密地绒毛。
　　小含羞草把自己养的很好。
　　萧厉伸手戳了一下叶子尖，含羞草轻轻一颤，羞答答地合上了叶子。
　　还是很可爱。
　　萧厉轻轻笑了一声，又去戳另一片叶子，戳过了还不算，又立刻捏住叶子两边，不让它合上。
　　可怜的小叶眠努力了好几次也没法闭上叶子，只能任由皇帝欺负自己的叶子。
　　好痒，好奇怪。
　　坏人！
　　叶眠被欺负的受不了，期期艾艾地开口：“痒，你别再捏了。”
　　萧厉逗弄够了，终于好心地松开了手。
　　刷地一声，叶眠立刻把自己的八个叶子全部合上，根须使劲刨了几下水，飞快地躲到了浴池的角落，警惕地看着萧厉。
　　萧厉斜斜靠坐在池边，嘴角噙着几分笑：“你不是大妖怪吗，怎么又变成草了。”
　　还不是怪你，偷偷用嘴啃草，一下子让他吸了那么多灵力。
　　叶眠偷偷腹诽，又不敢说出吸灵气的事，只能含含糊糊地说：“我现在还不是大妖怪，等我长出第九片叶子的时候，我就是大妖怪了。”
　　萧厉抬眼看向小含羞草。
　　果不其然，嫩绿色的茎上整整齐齐长着八片叶子。
　　“含羞草会开花吗？”
　　叶眠被问得一愣，紧接着嫩绿的叶子就浮现出了一层粉色，过了好半天才小小声说：“怎么突然问这个呀。”
　　怪让草害臊的。
　　叶眠把整株草都沉得水下，只露出了叶子尖尖，才软乎乎地说：“理论上来说，含羞草精300岁就开花了，但可能是我还没成大妖怪吧，就没开花！”
　　“原来朕的叶卿，还是一株没长大的含羞草。”
　　叶眠对没长大三个字很不认同，立刻开口反驳：“谁说的，我很快就会变成大妖怪，然后就能开花。”
　　他每天都吸到很多灵气，很快就能长出第九片叶子。
　　想到这，叶眠根须使劲一蹬，游到暴君身边，用叶子尖碰了碰萧厉的胳膊：“你能不能多碰碰我，这样我就能快一点开花，但是不要用嘴碰。”
　　要不然灵气太多，容易把草撑死。
　　就跟正常人生嚼一整根人参一样，是不可以的！
　　叶眠在心里默默补充。
　　萧厉看着身边巴掌大的含羞草，原本早已冷硬的心像放在温水里的隔夜馒头一样，变得又软又暖。
　　他伸出手，把含羞草捧在手心，用鼻尖碰了碰叶子尖尖。
　　“乖，朕碰碰你，快点长大吧。”
　　小含羞草轻轻抖了一下，但是并没有把叶片合上，而是找了个舒服的姿势窝在萧厉怀里，消化过剩的灵气。
　　突然，一道不算大，但是格外清晰尖细的声音打破了这份平静。
　　“万岁，是时候了。”
　　小含羞草被吓了一跳，咻地钻出了萧厉怀里，找了个角落缩了起来。
　　萧厉看着空空荡荡的怀抱，脸色立时就变了。
　　偏偏苏承恩还没意识到事情的严重性，按照祖宗规矩尽心尽力地喊了第二遍：“万岁，是时候了。”
　　“滚。”
　　萧厉暴呵一声，外面终于没了声响。
　　但一直待在长乐汤也不是个办法，小含羞草还不知道什么时候能变回来……
　　萧厉深吸了一口气压下心中的怒火，上岸换好衣服，这才小心地把含羞草从汤池里捞出来，藏在袖口里。
　　“莫出声，朕送你回宫。”
　　叶眠躲在宽大的龙袍袖口，用叶子尖碰了碰萧厉的手臂表示自己知道了。
　　“哎呦陛下，您可算出来了。”苏承恩亲自拿着毛巾，给萧厉擦拭头发上的水痕，“奴才要不要派人，送叶美人回蓬莱苑。”
　　萧厉淡淡地瞥了苏承恩一眼：“管好你的事。”
　　苏总管了然。
　　叶美人初次承宠，必然是受不住天恩雨露，万岁定然是心疼叶美人，把他安置在了汤泉旁边的耳房。
　　“陛下龙精虎猛，实在是大景之幸，万民之福。”
　　承宠初夜，美人忽然变回了含羞草，萧厉原本就不高兴，听了苏承恩的话，他直接冷哼一声：“议论主子的私事，苏承恩，朕看你的规矩都学到狗肚子里了吧。”
　　苏承恩怎么都想不到皇上为什么会因为一句奉承话生气，扑通一声跪在地上：“奴才不敢。”
　　“去内廷领二十板子，抄写宫规百遍。”
　　萧厉一甩袖子，带着小含羞草扬长而去，只留下苏承恩自己，站在原地欲哭无泪。
　　他这是招谁惹谁了！
　　*
　　蓬莱苑后花园。
　　“你们都退下，没有朕的允许，都不准靠近。”
　　眼看小亭子领着宫女太监离开，萧厉才小心翼翼地从袖子里掏出小含羞草：“朕还是找个花盆，放在床头。”
　　“不要。”
　　叶眠刚被放出来，就迫不及待地扎进湿润肥沃的黑土地里，整棵草舒服地叹了口气。
　　“花盆里再好，也没有这里好，我待在这里就可以了，你快去睡觉吧。”
　　因为他之前每天都给萧厉治疗失眠和梦魇，偶尔一天不入梦，皇帝也不会失眠或者梦魇。
　　叶眠冲萧厉晃了晃圆滚滚的叶子，撒下一片金色的灵力。
　　“祝你今晚也睡个好觉哦。”
　　*
　　就像叶眠说的那样，萧厉一整晚都睡得很好。
　　第二天下朝，他直接来到蓬莱苑，看着小亭子一副战战兢兢欲言又止的样子，直接挥手让他们退下，独自一人来到后花园，俯下身，在草丛里小心翼翼地寻找着小含羞草。
　　他记得昨天就把含羞草安置在这，怎么找不到了？
　　萧厉皱皱眉，围着花园慢慢寻找，终于，在一棵树旁，他看到了株迎风摇曳的含羞草。
　　小含羞草似乎比昨天长高了些，叶子也变得修长了几分。
　　“叶眠。”萧厉咳嗽一声，“还不能变回来吗？”
　　微风里，含羞草晃了晃叶子，并没说话。
　　“叶眠？”
　　含羞草依然只是晃悠着叶子。
　　萧厉眉头紧皱，一夜不见，这怎么连话都说不了了？
　　萧厉叹了口气，挽起龙袍，小心地抛开土，想把含羞草挖出来，刚挖了一半，身后就传来了一到熟悉的声音。
　　“万岁？”
　　萧厉愕然回头，就看到叶眠穿着一身嫩黄色的锦袍，赤着足，睁着一双滚圆的眼睛看着他。
　　“您为什么要挖我院子里的草？”
　　不等萧厉回答，叶眠眼珠一转，顽皮地眨了眨眼：“陛下，你不会把那株草认成我了吧？”
　　【作者有话说】
　　汤泉里的老萧：什么都没干，就rua了几下草
　　汤泉外面的苏公公：脑补了一本豪华版春*宫图
　　又收到了很多评论和营养液，感谢大家的喜欢，还是求求更多的评论和营养物呜呜呜呜

第11章 草为什么要学写字
　　萧厉当然不会承认他认错了含羞草。
　　于是不等叶眠再问下去，暴君已经抢先一步，沉着脸道：“脸上还沾着灰，又跑哪野去了？”
　　“跟你说过多少次了，出门不要光着脚，想得风寒吗？”
　　“朕到蓬莱苑也不知道接驾，规矩呢？”
　　叶眠被问懵了，半天才委委屈屈从怀里掏出了一个油纸包：“我才没有野，我去学做羊肉包子了，你尝尝？”
　　萧厉皱着眉：“厨子不得用吗，怎么还要你亲自去做？”
　　“因为我想让你好好吃饭，苏总管说你经常不按时吃饭。”
　　叶眠皱了皱鼻子，一副很发愁的样子。
　　凡人是很脆弱的，不吃饭就会死，但萧厉又不怎么喜欢吃饭，他只好亲自下厨，偷偷在食材里掺一点他曾经掉落的叶子磨成的粉末，让皇帝的身体能健康一点，为他提供更多灵气。
　　哎，不省心的凡人，真让含羞草操心。
　　他把包子塞进萧厉怀里：“这三个包子都要吃掉。”
　　毕竟三百年来，他只掉了十几片叶子，很珍贵的，不能浪费。
　　叶眠一脸期待地看着萧厉：“快，趁热吃，我尝过了，很好吃的。”
　　萧厉垂眸看着热气腾腾的包子，心里好像被一团毛茸茸的小东西轻轻拱了拱。
　　很软，也很温暖，是一种从来没有过的新鲜感受。
　　在冷宫的时候，没有人关心他吃没吃饭，甚至他是死是活也不重要。后来做了皇帝，朝臣太监也都只会说些屁用没有的恭维话，只有叶眠，会真的为了让他胃口好一些，亲自洗手作羹汤。
　　锋利的凤眸瞬间变得柔和了不少，萧厉拿出巾帕，轻轻擦了擦叶眠脸侧蹭上的炉灰，三口两口将包子吃完。
　　“很好吃，以后这种事让奴才去做就行。”
　　叶眠对萧厉把包子都吃完感到很高兴，脸上露出了两个小酒窝：“没关系的，只要你喜欢吃，我就做。”
　　萧厉心里瞬间软成了一滩水，俯身横抱起叶眠。
　　小含羞草小小地惊呼了一声：“干什么？”
　　“陪朕回宫，用早膳。”
　　*
　　迎着小亭子惊喜地目光，叶眠就这么被萧厉抱到了龙撵上，带回御书房，享用了一顿无比丰盛的早膳，然后就被扣在了书房，陪萧厉批折子。
　　叶眠坐在小榻上，把盘子里最后一块枣泥糕吃完，无聊地打了个哈欠。
　　今天的灵气已经吸够了，叶眠现在只想回到蓬莱苑，一头扎进泥地里，吹风晒太阳。
　　萧厉批完一摞折子，刚放下笔，就见小含羞草蹭一下从旁边站起来，小跑着走过来，讨好地给他揉搓酸胀的肩颈。
　　“万岁。”叶眠学着苏承恩的语气，“力度怎么样呀，舒服吗？”
　　萧厉瞥了他一眼，面无表情：“说吧，又有什么事。”
　　“你看我在这里，也没什么事情做……”
　　“这好办，你识字吗？”
　　叶眠没明白萧厉为什么会问这个，但还是老老实实回答：“认识百十个，但只会写自己的名字。”
　　“这便是了。”
　　萧厉随手从书架上抽出一本千字文：“朕教你写字，往后朕批折子，你就在旁边的小踏上练字。”
　　叶眠猛地瞪大了一双眼睛。
　　他只是一株草啊？
　　草为什么要学写字！
　　但是君无戏言，不管叶眠再怎么不乐意，也只能老老实实坐在龙椅旁边，按照萧厉的要求写自己的名字。
　　小含羞草抓着毛笔，在宣纸上歪歪斜斜写下“叶眠”两个字，然后挺起胸脯，一脸骄傲地看着萧厉。
　　萧厉咳嗽了一声，对着那两个惨不忍睹的字，勉强说了一句“尚可”。
　　“你都知道我的名字了，我还不知道你的名字呢。”叶眠抓着毛笔，“你总不会就叫皇帝吧。”
　　萧厉轻轻笑了一声，带着薄茧的大手握住含羞草软乎乎的手，帮他改成了正确的握笔姿势，笔走龙蛇在宣纸上写下端正又锋利的两个字：“萧厉。”
　　叶眠看着纸上很复杂的两个字，跟着重复了一遍：“萧厉。”
　　“放肆。”帝王轻叱了一声，好在殿内并无旁人，“不能直呼朕的名讳。”
　　叶眠垂下了脑袋：“知道了。”
　　“至少人前要记得避讳。”
　　叶眠又立刻高兴起来：“那没人的时候可以叫吗？”
　　萧厉并没回答，只是抓着叶眠的手，教他写千字文的前两句话。
　　叶眠小小一只，手也不大，被萧厉整个圈在怀里，距离近得几乎能感觉到萧厉的呼吸。
　　小含羞草脸莫名有些发烫，想挣开又不敢，只能任由萧厉的大手握着他，教他写那些笔画异常繁复的文字。
　　两句话很快就教完了，叶眠被萧厉打发到旁边抄写。
　　天地玄黄，宇宙洪荒倒还好，抄到日月盈仄的时候，叶眠的手就已经酸了。
　　为什么每个字有这么多笔画。
　　皇帝还让他抄20遍，足足20遍！
　　他抄写的时间都够天狗、九尾狐、毕方他们排着队得道成妖了吧。
　　叶眠又勉强把日月两个字写了，实在写不下去，用千字文挡着脸，草草祟祟地瞟了萧厉一眼。
　　皇帝在很认真的批折子，根本没往他这看。
　　很好！
　　叶眠眨了眨眼睛，把书打开立在桌上，新拿出一张宣纸，在上面画了一个非常标准的圆，又在圆圈里添了两条横线两条竖线，最后再在圆圈旁边添上一个脑袋和四只脚，一个惟妙惟肖的小乌龟就画好了。
　　叶眠抿着嘴无声地笑了笑，回忆着刚刚萧厉教他写的字，在乌龟旁边写下了大大的两个字——萧厉。
　　大功告成！
　　小含羞草高兴得用脚趾戳了戳长毛地毯，使劲吹了吹宣纸，等上面的墨迹差不多干了，刚要叠起来揣袖口里，就听身后传来了一道低沉而熟悉的声音。
　　“叶卿这是在画什么？”
　　小含羞草只觉得头皮一紧，叶子差点从头发里冒出来，后背上的衣服一下就被冷汗打透了。
　　他僵硬的转过身，就看到萧厉面无表情地站在他身后，一双凤眸深不见底，就像暴雨前乌黑的天空。
　　叶眠下意识地吞了下口水。
　　这回真的要完蛋了！
　　【作者有话说】
　　眠眠：后宫作死第一人，啊不第一草
　　哪怕是一国之君，辅导孩子做作业也得疯哈哈哈
　　看在小叶眠这么惨的份儿上，姨姨们能不能多给点评论和营养液鼓励孩子呀

第12章 叶子给你摸，别生气了
　　叶眠一把将宣纸藏在怀里，心虚地朝萧厉笑笑：“没，没画什么。”
　　萧厉手心向上，冷冷地吐出两个字：“拿来。”
　　小含羞草怯怯地看着萧厉，只僵持了片刻，就乖乖把宣纸递到了帝王手上：“我不是故意的，你能不能不要骂我。”
　　萧厉并不接话，只低头欣赏叶眠的大作。
　　“不仅直接写朕的名讳，还在旁边画了只王……”
　　萧厉紧急止住后面的话，脸色又黑了几分：“简直是放肆。”
　　“对不起嘛，我只是无聊，再说了，乌龟是长寿的象征，我是祝你健康长寿。”
　　叶眠紧急回忆狌狌哥哥画王八被迷谷爷爷抓住时的说辞，磕磕绊绊地向萧厉解释。
　　“胡说。”萧厉瞪他一眼，“如此大胆，该罚。”
　　叶眠小脸当即就皱了，委委屈屈地嘟了嘟嘴。
　　萧厉并不心软，毕竟今天敢在王八旁边写自己的名字，明天就能上房把御书房的瓦片掀了。
　　必须得罚！
　　按理说，这种大不敬的罪名，就算拖出去乱棍打死也不为过。但叶眠瘦瘦小小的，宫里的刑罚肯定是受不住。
　　要不禁足？
　　但小含羞草最愿意到处跑，禁足肯定会闷坏了，不好不好。
　　或者日常用度、俸禄减半？
　　但叶眠还在长身体，要是吃不饱，更开不了花了。更何况后宫那帮奴才都是捧高踩低，要是自己下旨扣了叶眠的用度，那帮奴才欺负他怎么办！
　　但是不能不罚。
　　萧厉故意别过头，不去看小含羞草那双湿漉漉的大眼睛，拍了拍自己的腿：“趴着。”
　　叶眠当时就傻了：“不……不要打我。”
　　萧厉扫了叶眠一眼，叶眠立刻怂了，乖乖趴好：“那轻轻的……”
　　话音未落，巴掌就落在含羞草饱满的屁股上。
　　“嗷！”
　　萧厉简直要被叶眠气笑了。
　　要不是自己半分力气都没使，他真要以为含羞草被他打坏了。
　　暴君冷着脸给了叶眠五巴掌：“记住教训了吗？”
　　“记住了，不……不敢了。”叶眠睫毛上还挂着泪珠，可怜巴巴地捂着屁股，“是不是打坏了？”
　　萧厉冷哼一声，拍了拍叶眠挺翘的屁股：“离坏还远着呢。今天教你的《千字文》前两句，给朕抄五十遍，抄不完不准用晚膳。”
　　含羞草懵了。
　　多少？
　　五十遍！
　　他才抄了半句，已经受不了了，真要是写五十遍才放饭，他还不如直接跑出去喝西北风来的痛快。
　　再说了，他不是都挨完打了吗，为什么还要抄书啊！
　　但是看着萧厉冷冽的脸色，叶眠也不敢顶嘴，抹了下脸上的泪珠，乖乖坐在小塌上，勉强把后半句抄完，实在受不了了，偷偷打开迷谷爷爷送他的人间全书，从里面找出一句诗，默念了几遍，悄么声蹭到萧厉身边。
　　“我真的知道错了嘛。”
　　叶眠无师自通地坐在脚踏上，把尖尖的下颌放在萧厉腿上，捏着暴君的衣角左右晃了晃：“能不能吃完饭再抄呀。”
　　萧厉只是低头批折子，并不理他。
　　叶眠歪了歪脑袋，黑发里蓦地长出来两片叶子：“叶子给你摸，别生气了。”
　　萧厉依旧不理他。
　　叶眠咬咬嘴唇，终于使出了自己最后的杀手锏。
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　小含羞草的声音软乎乎的，带着点好听的尾音，像刚煮好的汤圆，又甜又糯。
　　萧厉终于舍得放下这只，伸手戳了戳圆滚滚的叶子：“别以为说这种话就能蒙混过关，君无戏言懂不懂。”
　　暴君声音依旧冷淡，但嘴角却克制不住地微微上扬。
　　小含羞草用叶子蹭了蹭萧厉的手指，很诚实地说：“不太懂。”
　　萧厉：……
　　算了，和一株草较什么劲呢。
　　他拿起叶眠的大作，刚要放到蜡烛上烧了，又收回来，只把名字撕下来塞进炭盆里，剩下的放到了一个木匣子里。
　　“不都烧了吗？”
　　萧厉用手指点了点叶眠的鼻尖，吓唬道：“暂且记下你这回，往后要是再犯错，二罪归一，一起罚。”
　　叶眠立刻老实了，忙不迭地点头：“我听话。”
　　叶眠蹭了御膳，又窝在萧厉怀里舒舒服服睡了一个既暖和又灵气充沛的觉，这才心满意足地回到蓬莱苑，留下萧厉独自对着千字文发愁。
　　“苏承恩，你说怎么才能让叶美人心甘情愿练字？”
　　苏总管心中一惊。
　　自古这后宫妃嫔，无论男女，只要能讨皇上开心便罢了，哪里需要写什么字。
　　唯一一个要会写字的，就是掌管六宫的皇后了。
　　苏承恩被自己的想法吓了一跳。
　　应该不会吧，也许万岁只是一时起意？
　　苏公公暂时放下万千思绪，笑着说：“万岁，叶美人年纪小，看不进书也正常，要不奴才去宫外，采买些新鲜有趣儿的话本，美人又能解闷，又能顺便把字练了，您看如何？”
　　“就这么办。”
　　苏承恩刚要下去安排，又被萧厉叫住了。
　　“等等。”萧厉从柜子里抽出一副画，又从木匣子里找出半张宣纸，“你去找个会做锦灰堆的工匠，把这张宣纸拓印，不，还是直接糊在画上。”
　　“遵旨。”
　　苏承恩接过画和宣纸，下一刻就惊呆了。
　　这宣纸上画的什么玩意儿？王八吗？
　　他又看了看另一幅画作，居然是万岁上个月才画完的锦鲤戏水图，他记得万岁画这幅画足足画了三个月！
　　王八糊在哪，荷叶上还是锦鲤身上？
　　他们陛下终究，还是被山一样的奏折逼疯了吗？
　　苏大总管在心里叹了口气，把锦鲤戏水图拿好，又用三根手指捏着那半张宣纸，默默出了御书房。
　　*
　　“干爹。”
　　苏承恩刚出御书房，迎面就碰上了李德禄。
　　李德禄嬉皮笑脸地想接过苏承恩手里的东西，被苏承恩一浮尘扫开了：“起开，这可是万岁爷的墨宝，要是弄坏了，你有十颗脑袋也不够砍。”
　　“是是是。”李德禄陪着笑脸，从袖口里摸出一锭银子，往苏承恩手里塞，“干爹，这是儿子孝敬您的。”
　　“少来。”苏承恩往后退了一步，半眯缝着眼睛，“小兔崽子，我知道你想问什么，但圣上已经下旨让小亭子做蓬莱苑的总管了，你干爹我，也是爱莫能助啊。”
　　李德禄的脸色一下就变得难看起来，强撑着送苏承恩离开，跺脚回了御花园。
　　圣上一直不纳嫔妃，后宫里没有主子，好不容易来了个叶美人，还让小亭子抢了先。
　　李德禄不敢恨皇上，便恨上了叶眠和小亭子。
　　毕竟如果不是叶眠指了小亭子做总管太监，他也不至于还在御花园守着这堆破锄头烂铁锹。
　　“李管事？殿中省来人了，您看……”
　　李德禄没好气地翻了翻眼皮：“殿中省？干什么来了？”
　　“下个月万寿节，殿中省让咱们这边吧御花园收拾收拾，多种些喜庆的花朵。”
　　“万寿节？”
　　李德禄眼珠转了转。
　　圣上确实是下个月的生辰。
　　作为苏承恩的干儿子，李德禄多少还是知道些旁人不知道的秘密，比如他们这位圣上最讨厌过生辰。
　　所谓的国库紧张所以万寿节一切从简，不过是应付朝臣的说辞，其实是皇上根本不想过万寿节。
　　每年生辰当天，皇上都会把自己关在御书房，不许任何人进去，御前侍奉的宫人更是个个战战兢兢经，生怕犯一丁点错。
　　如果生辰当天，叶美人不小心凑上去了，再说上几句祝寿的词，就算皇上平常再宠着他，估计也不会轻饶，说不定直接褫夺美人的封号，打入冷宫。
　　想到这，李德禄唇边露出一抹阴森的微笑。
　　谁叫叶美人不让他做总管，那就谁都别好！
　　【作者有话说】
　　老萧：手感不错
　　眠眠：？？？有变态哇！
　　不虐，李德禄是助攻，放心
　　还是求一求评论和营养液，谢谢大家
　　又开了本预收，《仙尊，我是你的猫呀》，高岭之花毛绒控仙尊攻×可爱傲娇漂亮小猫受，感兴趣的宝子可以点个收藏～

第13章 我会蒸包子！
　　“美人？要不要休息一下？”小亭子把刚出炉的点心端过来，又给叶眠倒了一杯牛乳茶。
　　“不行啊，还剩二十几遍呢。”
　　叶眠趴在桌上，白嫩的小脸不知道什么时候粘上了两道墨痕，跟小花猫似的。
　　“哎对了，你会写字嘛，要不你帮我写吧。”
　　小亭子赶紧摇头：“奴才可不会写字，美人别为难奴才了。”
　　“怎么办啊，又要写不完了！”
　　自从上次萧厉教他写字之后，也不知道中了什么邪，每天都给他布置抄写作业。
　　看着厚厚一本千字文，叶眠真觉得草生已经没什么盼头了。
　　“对了美人，下个月就是万寿节了，您有没有给万岁准备礼物？”
　　小亭子今天去殿中省领俸银的时候，路过御花园，听到两个宫女说前朝刘贵妃就是在万寿节给先皇绣了一件龙袍，这才从三品昭仪一跃成为一品贵妃。
　　虽然当今圣上一直没有大办万寿节，但那是因为国库空虚，生辰贺礼在，肯定是多多益善。
　　叶眠眨眨眼：“万寿节是什么？”
　　“就是万岁的生辰。”
　　“生辰，我知道，生辰要送礼物的，但是送什么呢？”
　　叶眠有些为难地用毛笔在宣纸上画圈圈。
　　他现在吃穿都是萧厉给的，唯一拿得出手的就是他以前掉下来的叶子，但那些叶子很珍贵的，叶眠有点舍不得给。
　　小亭子坐在脚踏上，歪着脑袋想了想：“要不然您也给万岁绣件龙袍呢？”
　　“做衣服？”叶眠很诚实地摇摇头，“我不会。”
　　他们含羞草都不穿衣服的。
　　“那要不做双龙靴也行。”
　　叶眠继续摇头：“不会。”
　　“或者绣个手帕香囊，什么都行。”
　　叶眠依旧摇头：“都不会。”
　　小亭子为难地小脸都皱了，半晌才艰难地开口：“那……您会什么呢？”
　　叶眠皱着眉头想了很久，忽然眼睛一亮。
　　“我会蒸包子，我蒸的羊肉包子皇上都说好吃。”叶眠一脸期待地看着小亭子，“这个应该也算是才艺吧？”
　　小亭子：……
　　他再一次艰难地咽了口唾沫，过了好半天才试探着说：“要不您给万岁做寿桃？”
　　至少比包子强，听起来也像那么回事。
　　“也行。”
　　叶眠隐约记得，人间过生辰是有吃寿桃的习俗的。
　　他往寿桃里多放点自己的叶子粉末，也算是个很不错的贺礼了。
　　于是，接下来的半个月，叶眠一有空就在小厨房学做寿桃，连千字文都没空抄。萧厉问起来，叶眠就神秘兮兮地说，自己在给他准备惊喜。
　　萧厉并没当真，只以为是小含羞草不愿意抄书的说辞，横竖苏承恩那边采买的话本下个月就到了，他也就没逼着小含羞草抄千字文。
　　*
　　万寿节当天。
　　叶眠起了个大早，兴致勃勃冲到小厨房，非常熟练地和面揉面抻面，豆沙馅是前一天就糗好了的，叶眠只需要把豆馅包进寿桃里，捏成桃子的形状，再撒上玫瑰花粉，底下粘两片叶子，一个寿桃就做好了。
　　听起来容易，但做起来却很难，这半个月里，叶眠足足做了上百个寿桃，才能把桃子的形状捏得这么好看。
　　“完工！”
　　忙活了一上午，叶眠看着一碟完美的寿桃，骄傲地拍了拍手上的面粉。
　　小亭子不知道什么时候钻到了厨房：“美人这寿桃做的可真是惟妙惟肖，就跟刚从树枝上摘下来的一样。”
　　叶眠脸一红，有点不好意思地弯了弯脚趾，拿起个蒸裂了的寿桃塞进小亭子嘴里。
　　“不跟你说了，我去找皇上了。”
　　小亭子慌忙咽下嘴里的寿桃：“美人等等奴才，奴才陪您去。”
　　*
　　叶眠刚出蓬莱苑，迎面就碰到了一队搬花盆的小太监，打头的太监竟然还是那个辣手摧花的李德禄。
　　好多人啊，还有他讨厌的人。
　　小含羞草克制着想把自己用叶子包起来的冲动，刚要转弯绕路，李德禄却笑吟吟凑上来，躬身行了个礼：“奴才见过叶美人。”
　　叶眠敷衍地点点头，只想避开人群，李德禄却不依不饶：“叶美人这是要去找万岁吗？”
　　叶眠被问得心里很不痛快，但还是强忍着嗯了一声。
　　“美人有所不知，万岁今天不在御书房。”
　　“不在御书房？那皇上在哪？”
　　李德禄指着另一个方向：“今天是万寿节，皇上下朝之后，直接去长门宫了。”
　　“哦，谢谢你了。”
　　虽然叶眠讨厌李德禄，但是他帮了自己，还是要道谢的。
　　毕竟，他是一棵很有礼貌的草。
　　看着叶眠离开的背影，李德禄脸上的笑容满满凝固，冷冷地呸了一声。
　　只要叶美人今天敢踏进长门宫，他就别想再出来。
　　*
　　“美人，长门宫就是冷宫，咱们要不还是别去了？”
　　小亭子虽然不知道萧厉最讨厌万寿节，但也知道冷宫不是什么好地方。
　　叶眠却摇了摇头：“没事，长门宫我知道的。”
　　土壤也很肥沃，还有好多草，他以前常去的。
　　叶眠在前面大步走，小亭子也不好深拦，只能亦步亦趋跟在后面。
　　为了避免再遇到不认识的宫人，叶眠领着小亭子钻树林走小路，直接绕到了冷宫侧面。他指着破败宫墙上的一个狗洞：“我从这里钻进去，你在外面等我。”
　　小亭子眼角抽搐：“这不好吧……”
　　“没事，我常钻的。”
　　不等小亭子说话，叶眠拿着点心匣子，一弯腰就从狗洞里钻了进去。
　　他刚站起来，就看到萧厉坐在长满了杂草的台阶上，手边放着一壶酒。
　　小含羞草脸上露出几分笑容，蹑手蹑脚走过去，猛地出声：“皇上！”
　　然而，回应他的却是飞来的酒杯。
　　瓷杯擦过叶眠的耳尖，撞在墙上，“啪”地碎了一地，随之而来的就是萧厉的怒吼。
　　“放肆！”
　　【作者有话说】
　　眠眠：你居然敢吼我，你完蛋了！（支棱叶子尖尖）
　　看在我日更的份儿上，继续求求营养液和评论，谢谢大家啦

第14章 救命，他要被皇帝吃掉了
　　叶眠曾经见过很多次萧厉发火，但这还是萧厉第一次对他发火。
　　小含羞草有点害怕地弯了弯脚趾，小心翼翼地凑过去：“你怎么啦？”
　　萧厉猛地抬起头，扬起酒壶要砸，却在看见叶眠的那一刻生生止住了动作。
　　他把酒壶放在旁边，依旧沉着脸：“你来做什么，滚出去。”
　　叶眠扬了扬手里的点心盒：“今天是你的生辰，我来给你送贺礼。”
　　“生辰？”萧厉冷冷地看着叶眠，“你知不知道，如果进这个院子的是别人，现在早就被乱棍打死了。”
　　叶眠被“死”字吓得浑身微微颤了一下，但很快又缓过来了，往前蹭了半步：“你不会的。”
　　“不会什么？”
　　“如果今天闯进来的是别人，你也不会打死他，因为你是好人。”
　　“好人，呵。”萧厉眉眼间闪过几分阴鸷，“恐怕也就只有你会这么觉得。”
　　“不会啊，我觉得你就是好人。”
　　看着小含羞草满脸的认真，萧厉忽然就觉得心情好了那么一点，他拍了拍身边的位置：“过来，陪朕坐会。”
　　叶眠拎着点心匣子啪嗒啪嗒跑过去，坐在萧厉旁边，看到暴君脸色好了一点，才轻轻问他：“你为什么会不高兴？你们人族不是很喜欢过生辰吗？”
　　“如果一个人的出生本身就是个错误，他又怎么可能喜欢过生辰？”萧厉平静的声音下隐藏着翻滚的情绪，“你知道吗，我的名字原本不是萧厉，而是萧戾。”
　　皇帝一边说，一边捡了根树枝，在地上写下两个不同的字：“你还记得这两个字的区别吗，朕前天刚讲过的。”
　　叶眠小脸顿时垮了。
　　他只是来送贺礼的啊，为什么还要回答这种问题！
　　小含羞草歪着脑袋很努力地回忆了一会，忽然眼前一亮：“我想起来了，戾字不是暴戾的意思吗？怎么会有人给孩子起这种名字！”
　　“朕的存在对于先皇而言，本身就是一种耻辱。”
　　萧厉灌了一大口酒，开始缓慢而平静地讲述他的过往。
　　二十年前，先帝醉酒之后，误闯浣衣局，临幸了一个粗使宫女，原本这也不算什么，但那个宫女却偷偷吐掉了避子汤，只盼着能生下皇子，母凭子贵，飞上枝头当凤凰。
　　没想到，几个月之后，宫女的肚子真的大了起来，等先皇发现的时候，宫女已然生了皇子。
　　先皇震怒，又不愿意背上杀害亲生儿子的不慈之名，就把宫女和皇子一起幽禁在了长门宫，又给皇子起名，萧戾。
　　宫女没做成娘娘不说，还被打入了冷宫，巨大的落差让她直接疯了，每天不是尖叫，就是咒骂萧厉。
　　后来萧厉长大了一点，咒骂就变成了殴打，反正是幽禁在冷宫的皇子，只要不弄出人命，就算打残了也不会有人管。
　　不止那个疯了的宫女，其他冷宫的宫人也会来欺侮萧厉。他们都是宫里最底层的人，现在居然能掌握一个皇子的命运，自然会不遗余力地欺凌萧厉。
　　这种悲惨的生活持续了八年，直到先皇病重，先皇后为了夺权，才把萧厉从冷宫接了出来，改名萧厉，立为太子。
　　而那个生下萧厉的宫女，早在一年前病死在了冷宫。
　　皇帝都是孤家寡人，这些过往，萧厉没法跟任何人提起，只能在每年生辰，把自己关在冷宫一整天。
　　但是今年，他有了叶眠，他不属于后宫，也不属于前朝，他只是一株很小，但是很可爱的含羞草。
　　叶眠听完了整个故事，气得眼睛都瞪圆了。
　　先皇怎么会这么坏！
　　当然那个宫女也不是什么好人，只想着利用萧厉，利用失败了又这么欺负萧厉，真的是很坏了！
　　萧厉原本心情不太好，可看到小含羞草一脸生气的样子，憋在心里那口气一下就散了。
　　他捏了捏叶眠软乎乎的小脸：“朕这个苦主还没说什么，你倒生上气了？”
　　叶眠被萧厉捏得小脸红了红：“他们这么对你，是他们不好，但你和他们不一样，你是很好很好的人。”
　　“很好的人？你怎么看出来的？”
　　萧厉原本以为叶眠会说自己赏了他会做樱桃肉的厨子、或者很多华贵的锦袍和首饰，再不济也是那条长毛地毯，可没想到叶眠却说：“我从招摇山来京城的时候，路过了发洪水的地方，很多百姓的房子被冲倒了，地也被冲没了，只能饿着肚子等死。但是你杀了贪污修河款的坏官，还发了很多赈灾银子，救了很多人，他们都很感谢你。”
　　“后来，我往北走了一些，我听那里的百姓说以前外族经常入侵城镇，烧杀抢掠，是你带兵把外族击退，让边境的百姓过上了太平的日子。”
　　“再后来，我进了京城，在酒楼听到一群来京城考试的读书人说，是你改了什么门阀制度，让他们也能做官。”
　　叶眠很认真地向萧厉分享自己一路所见所闻，最后一字一句地总结：“那么多人都因为你过得更好，你的出生怎么会是个错误呢？”
　　萧厉心中涌过一阵暖流，他的喉咙梗了梗，努力维持着平静的表情。
　　“可是他们都说朕弑母夺权。”
　　“你不杀了先皇后，先皇后就会杀了你。”
　　“他们还说朕暴力残虐，滥杀无辜。”
　　“但是你杀的都是贪官，是该死的人。”
　　“他们还说朕好大喜功，矫言伪行。”
　　“可你确实为百姓做了很多事，是实实在在的功德。”
　　叶眠往萧厉身边蹭了蹭，仰起头看着萧厉那双锋利的凤眸：“他们说的都不对，你就是很好很好很好的皇帝，你……”
　　小含羞草还在很努力地开解萧厉，却忽然被萧厉拉进了怀里堵上了嘴唇。
　　叶眠的嘴很软，还带着些青草味，湿漉漉凉丝丝的，像雨后的青草。
　　萧厉吻得很凶，肆意掠夺叶眠嘴里地空气，几乎要把小含羞草拆吞入腹一般。
　　小含羞草被萧厉的动作吓蒙了。
　　皇帝不是说人族不吃含羞草吗？
　　难道这些话都是骗草的。
　　救命，他要被皇帝吃掉了！
　　【作者有话说】
　　眠眠：不要吃我！
　　老萧：……
　　眠眠确实是，有一丢丢迟钝哈哈哈，浇瓶营养液，助力眠眠早日开窍，啾咪[亲亲]

第15章 吸龙气的含羞草
　　还没等叶眠想明白皇帝为什么咬他的嘴，汹涌的灵气已经扑面而来，径直撞入叶眠的身体。
　　叶子不受控制地从叶眠头发里冒出来。
　　救命，他不想再变回含羞草了！
　　叶眠慌忙推开萧厉，努力消化过剩的灵气，总算是没有再向上回一样直接变回含羞草。
　　“不行……嗝，不行了。”
　　太多灵气了，他又吃撑了！
　　看着叶眠不停打嗝，萧厉脸上难得出现了几分迷茫和不自信。
　　“很难受吗？”
　　“没……嗝，就是吃的有点撑。”
　　萧厉无奈地看了他一眼，熟练地把叶眠拉到自己怀里帮他揉肚子：“朕是克扣你份例了吗？吃那么多难受得还是你自己。”
　　叶眠愤愤地等了萧厉一眼，小声嘀咕：“还不是都怪你。”
　　要不是皇帝啃他嘴，他也不会吃撑！
　　他是含羞草，又不是玫瑰酥，一点都不好吃啊？
　　“你的叶子怎么又冒出来了？”
　　叶眠神色一紧，小心翼翼地捂住脑袋上的叶子：“一……一会儿就好了。”
　　萧厉眉头皱了皱。
　　上次亲叶眠的时候，他直接变回了含羞草，这次虽然没完全变回去，但头顶也冒了好几片叶子。
　　“你这叶子冒来冒去的，有没有什么规律？”
　　规律？
　　规律当然就是灵气过剩或者不足的时候，叶子就会冒出来。
　　但是叶眠根本不敢说实话，只能支支吾吾地解释：“也没什么规律，就是随机的，你要不要吃寿桃，我做了一上午。”
　　萧厉深深地看了叶眠一眼，并没继续这个话题，而是任由含羞草打开点心匣子，从里面拿出一小盘寿桃。
　　“豆沙馅的，尝尝。”
　　萧厉捻起一个寿桃，狭长的眸子里浮现出复杂的情绪。他从来没吃过寿桃。以前是吃不到，后来是不愿意吃。
　　叶眠特意往寿桃里放了两倍馅料，萧厉第一口就吃到了豆沙。
　　有点太甜了，但还是很好吃。
　　“祝你福如东海长流水，寿比南山不老松。”叶眠很真诚地说。
　　萧厉差点被嘴里的寿桃噎到。
　　叶眠却完全没意识到哪里不对，说完这两句祝寿的话，就挺起胸膛，一脸求表扬的样子。
　　他原本是打算从人间全书上找祝寿的话，但人间全书诗词那一章密密麻麻，根本就分不出来哪句是什么意思。
　　好在小亭子知道一句祝寿的话，教给了他，他昨晚还背了半个时辰，绝对不会错。
　　萧厉勉强把寿桃咽下去，刚要教育叶眠两句，祝寿的话不是这么用的，就对上了小含羞草晶晶亮亮地眼睛。
　　算了。
　　叶眠还小，以后慢慢教也来得及。
　　于是，那些教育草的话自然而然变成了一连串夸奖，夸得小含羞草头顶的叶子都不好意思地蜷起来了。
　　他看萧厉吃寿桃吃得很香，也想吃一个尝尝，刚拿起来手背就被萧厉重重拍了一下。
　　“都撑得打嗝了，还吃，真不怕积食。”
　　“含羞草精怎么会积食啊！”
　　叶眠嘟囔一句，到底不敢告诉萧厉自己积食不是因为吃多了，而是吸他的灵气吸多了，只能愤愤地坐在一边，看着萧厉把一整盒寿桃全部吃掉。
　　*
　　“怎么样？冷宫还没有动静？”李德禄躲在冷宫对面的大树后面，压着声音问。
　　小太监躬着身子回话：“确实没有动静。”
　　“叶美人真的进冷宫了？”
　　“奴才亲眼所见。”
　　李德禄扫帚眉紧皱。
　　这就奇怪了，万岁生辰最忌别人打扰，叶美人闯进去，万岁肯定是要生气的。
　　总不会是盛怒之下直接掐死了吧？
　　李德禄浑身一抖，又忍不住勾起了嘴角。
　　就算被掐死，也是叶美人咎由自取，与他又有什么关系呢？
　　李德禄正想着美事，就听小太监惊呼一声：“管事，万岁和叶美人出来了。”
　　他慌忙抬起头，想看看叶眠被收拾得多惨。
　　然而，李德禄想象中的场景并没发生，叶眠不仅没有受伤，反而被萧厉亲自牵着登上了龙撵。
　　李德禄气得脸色发绿，牙齿都快咬碎了。
　　然而这还不算完，萧厉在上了龙撵之后又说了一句：“传旨，晋封叶美人为昭卿。”
　　李德禄好像被雷劈中了一样僵在了原地。
　　他没听错吧。
　　不仅没罚，还晋升了位份？
　　这个叶美人到底有什么本事，能把万岁迷成这样！
　　坐在龙撵上的叶眠并不知道李德禄已经快被气疯了，把头从窗户探出去问苏承恩：“昭卿比美人好吗？”
　　苏承恩往轿子里瞥了一眼，见万岁没有制止的意思，这才回答：“那当然，美人是正五品，昭卿可是正三品。”
　　景朝后宫礼法，皇帝可立后一人，贵妃二人，妃四人，嫔九人，三品的嫔位上，若是女子便称嫔，若是男子便称卿。
　　因为男子不能生育，位份往往不会太高，一般而言，三品昭卿就是男妃能达到的最高位份了。
　　思及此，苏承恩笑呵呵地冲叶眠施礼，“奴才恭喜叶昭卿。”
　　“三品呀，那刘太医是几品？”
　　苏承恩被叶眠的问题搞蒙了：“刘大人是太医院院判，正五品。”
　　才五品呀，比他足足小两级呢。
　　萧厉等叶眠把问题问完了，才轻轻呵斥了一声：“好好坐着，探头探脑的像什么样子。”
　　叶眠皱了皱鼻子，缩回脑袋冲萧厉做了个鬼脸。
　　“越来越大胆了。”萧厉揉了揉含羞草软乎乎的头发，“你也是的，没事跟个太医比什么？你们俩又不一样。”
　　“我知道。”
　　他可是治好了萧厉的失眠，不像那个太医，只会嫁祸给含羞草。
　　萧厉把轿帘拉下来：“你怎么知道朕在长门宫？”
　　他每年万寿节会去冷宫的事，除了身边几个近身伺候的太监之外，其他人都不知道，他昨天还特意嘱咐了苏承恩不要告诉叶眠自己在冷宫。
　　叶眠到底是怎么找过来的。
　　“李德禄告诉我的，就是御花园的管事。”
　　“李德禄……”
　　“对啊，怎么了？”
　　狭长的眸子里生出几分阴鸷，转瞬即逝，萧厉又揉了揉叶眠的脑袋：“没事，朕送你回宫？”
　　叶眠忙不迭地点头。
　　他今天又吃撑了，可不能再和萧厉待在一块了！
　　*
　　把叶眠送回蓬莱苑，萧厉的脸顿时沉下来。
　　“御花园管事李德禄，行为失状，顽劣不堪，冲撞主子，似此蠢物，实不能再做御花园管事，罚没奚官局，终身不得出。”
　　苏承恩愣住了。
　　奚官局？
　　那可是宫里犯了大罪的太监才会去的地，干的是抗砂料搬死尸的重活，又累有苦，犯了错的太监宁愿被杖毙也不愿意去。
　　但是对上萧厉那双冰冷的眸子，苏承恩除了一句“遵旨”，半个字不敢多说。
　　李德禄这回，算是彻底完了
　　*
　　叶眠从美人晋位到昭卿之后，生活并没什么改变。依然是每天睡到日上三竿，时常去御书房蹭饭，隔三差五被皇帝召去侍寝。
　　除了被按着抄书之外，草生一片美好。
　　“叶眠？”
　　听到皇帝叫他，小含羞草光着脚跑过去，刚跑到萧厉身边，就看到了一大摞书。
　　叶眠绝望地看着比他还高的书：“这都是给我的？”
　　“选一本。”
　　“别了吧……”叶眠低着头揪衣角，不想选又不敢顶撞萧厉。
　　“没出息。”萧厉伸手弹了下叶眠的脑门，“这些比千字文好看。”
　　“你不要骗草！”
　　叶眠嘀咕着拿了一本，翻了两页就迷住了。
　　这本书和千字文完全不一样，写的东西他能看的很明白！
　　故事讲的是一个家道中落的穷书生，只能靠乞讨为生，偶然遇到了一个富家小姐，小姐见他可怜，就送了他十两银子。
　　萧厉坐在桌前批奏折，叶眠靠在榻上看话本，午后的暖阳顺着窗棂纸照进来，颇有几分岁月静好的感觉。
　　萧厉批了一摞奏折，瞟了眼里屋认真看话本的叶眠，轻声冲苏承恩道：“叫张天师过来。”
　　不多会，白发苍苍的张天师走进来，刚要问安，萧厉一个眼神扫过去，立刻闭上了嘴。
　　萧厉摆手让伺候的人都出去，才轻声问：“你有没有办法，能让精怪维持人形。”
　　自从进了御书房，张天师就感觉到了一股妖气，他往里屋瞥了一眼，顿时大惊失色。
　　那个精怪身上盘绕的氤氲灵气，竟然是皇上的龙气！
　　【作者有话说】
　　眠眠（捂住马甲）：不要告诉萧厉我吸了他的灵气啊啊啊啊
　　老萧：自我攻略中，勿扰……
　　评论区随机掉落红包，还是求求评论和营养液，谢谢大家

第16章 你以后会娶皇后吗？
　　“哎呀万岁！”张天师扑通一声跪在地上，“这个妖孽……”
　　“大胆！”萧厉压着声音训斥了一句，“为祸人间的才是妖孽，叶卿帮朕治理了失眠症，分明是祥瑞！”
　　好耳熟的话……
　　张天师一下就想起来一个月前，皇上因为一个妖精传召他到寝宫，好像也是这套说辞。
　　该不会那个爬床的妖怪就是这个少年吧。
　　张天师愤怒的表情僵在了脸上，半天才干笑了两声：“万岁所言极是，是微臣失言了。”
　　“那你说说看，怎么才能让叶昭卿维持人形。”
　　昭卿？
　　就那个三品昭卿？
　　张天师表情再一次裂开了。
　　这个妖孽简直是妲己转世啊！八成原型是个狐狸精！
　　萧厉没注意到张天师复杂的表情，兀自解释道：“尤其是他一亲近朕，就很容易变回原型，是何缘故？”
　　还能为什么，那个狐狸精灵力尚弱，应该是还没化妖，肯定是吸了太多龙气消化不了，才会化成原型的呗？
　　但现在的问题是，他应不应该和皇上说实话。
　　这个妲己家的孙子能在半个月爬上龙床，还封了三品昭卿，可见手段不一般，说不定还会什么特殊的媚术，若是他真的说了实话，戳破了这狐妖爱慕万岁是假，借万岁的龙气修炼是真，肯定会被狐妖记恨。
　　况且吸龙气和吸食人的精元不同，后者是邪术，妖精用这种方法修炼，一年能顶十年，而被吸了精元的人寿命大减甚至有性命之忧。但是前者却是正大光明的修炼法则，并不会对万岁的龙体产生任何影响，说明这个狐狸精多少还是有底线的。
　　若是他捅破了这层窗户纸，那个狐狸精在万岁面前哭一哭求两句，说不定万岁还愿意被他吸龙气呢，到时候倒霉的还不是他自己。
　　呼吸之间，张天师便做出了决断：“回万岁的话，您是真龙天子，四海臣服，百兽来朝，这精……呃祥瑞见了，抵挡不住您的龙气，恢复原形也是正常。等他再修炼一段时间，羽化成妖，化形也便稳定了。”
　　“净用这些套话糊弄朕。”萧厉没好气地冲张天师摆摆手，“下去吧。”
　　张天师和萧厉对话的时候，叶眠正在津津有味看着话本，连外面进来了个能降妖道士都没察觉。
　　书生在拿到十两银子之后，奋发图强，第二年科举考上了探花郎。书生想求娶给他送银子的小姐，可皇上却下旨，将公主许配给书生做妻子。
　　一边是皇命难违，一边是救命之恩，书生陷入了两难境地，最终还是决定冒死将他已经和小姐私定终身的事禀告给了皇上。
　　皇上震怒，想要治书生欺君之罪，还是皇后从中求情，说书生是个不贪慕荣华富贵的好人，不该治罪。
　　最后，皇上赦免了书生的罪名，将公主许配给书生为妻，又让书生纳小姐为妾，从此他们三个幸福地生活在了一起。
　　叶眠看完一整个故事，心里酸酸的，说不上来是什么感觉。他把话本放在榻上，学着萧厉批奏折时的样子，长长叹了口气。
　　萧厉抬起头：“看个话本，怎么还长吁短叹的。”
　　叶眠嘟嘟嘴，声音难得有些低沉：“替小姐不值啊。”
　　萧厉背着手走过去，拿起话本瞄了一眼。
　　《赠银记》，景朝很常见的话本，书生富贵不忘恩人，帝后通情达理，公主也有容人之量，从没有人说过这个话本的结局不好。
　　“有什么不值的？”
　　叶眠趴在炕桌上，声音闷闷的：“她那么喜欢书生，最后还要和公主分享书生的爱，当然不值了。”
　　萧厉脸色微变，喉咙哽了哽，声音发涩：“但皇帝已经下旨，若是书生不娶公主，便是抗旨不尊，那是满门抄斩的罪名。”
　　“我知道，所以好像也没法怪书生。”
　　叶眠又叹了口气，没再纠缠这个事，而是好奇地看向萧厉：“对了，我看话本里的皇帝有皇后，那你以后也要娶皇后吗？”
　　萧厉脸色骤变，漆黑的眸子里翻滚着复杂的情绪，半晌才艰涩地开口：“要。”
　　就像话本里的书生不能违抗皇命，必须娶公主一样，他也必须娶皇后。
　　叶眠抿了抿嘴唇。
　　那确实有点麻烦了。
　　按照话本上写的，皇后是皇帝的妻子，晚上要和皇帝睡觉的那种。
　　如果萧厉娶了皇后，他就不能陪萧厉睡觉了，那他的修为肯定会落下！
　　于是叶眠一脸真诚地看着萧厉：“你能不能晚点再娶皇后，至少不要在今年娶。”
　　现在才五月，还有七个月的时间，他肯定能在年底之前吸满灵气。到时候他回招摇山，萧厉再娶陪他睡觉的皇后，完美！
　　萧厉坐在叶眠对面，低垂的眼眸里克制着翻滚而复杂的情绪。
　　暴君沉默良久，终于开口：“你乖乖练字，朕就晚点娶皇后。”
　　“又是练字，草到底为什么要会写字！”叶眠嘟囔了一句，不情不愿抓起毛笔开始抄写。
　　在叶眠看不到的对面，萧厉的手掌攥紧又松开，他打开炕桌旁边的抽屉，拿出一个篦子，走到叶眠身后，解开他头上已经有些松了的发带，用篦子慢慢梳着。
　　“干什么呀？”
　　叶眠放下毛笔，很自然地用脑袋蹭了蹭萧厉温暖地大手，舒服的一双圆眼睛眯成了两条缝。
　　萧厉并没回答，只是沉默着帮他梳好头发，才没头没尾地来了一句：“不管有没有皇后，朕都会对你好。”
　　叶眠已经舒服得快睡着了，根本没听清萧厉说什么，只是习惯性地嘟囔了一句：“好哦。”
　　*
　　当天晚上，叶眠又一次留在了皇帝寝宫。
　　虽然按照宫里的规矩，嫔妃不能在龙床过夜，但谁又敢和萧厉提规矩，就连御前大太监苏承恩也只是在龙床上加了一个枕头，然后就自觉退到外间屋，连“是时候了”都不敢喊。
　　在叶眠的努力下，萧厉失眠的毛病越来越轻，现在只要每旬用灵力助眠一次就可以了。算算日子，距离下一次施法还有五六天呢！
　　于是，叶眠抱着萧厉的胳膊，心安理得地在暴君怀里睡着了。
　　但已经一个月没有失眠的萧厉，今晚却有些睡不着。
　　怀里的含羞草睡相很好，小小的一团，黑发垂在肩上，更衬得脖颈白皙修长，又软又乖。
　　含羞草，一种被轻轻碰了一下，都能害怕得合上叶子的植物，现在却毫无防备地睡在他怀里。
　　萧厉心里软成了一片，脑海中又不由得浮现出白天叶眠提的问题。
　　萧厉很清楚，他不可能娶叶眠做皇后。
　　朝臣不会允许他娶无法生育的男妃为后，更不会允许他娶一个毫无家世的含羞草精做皇后。
　　更何况，若是没有子嗣，恐怕皇叔又要起了别的心思。
　　不过呼吸之间，萧厉的心思已经在前朝，世家和后宫之间转了几个圈，等他反应过来的时候，自己都有些发愣。
　　他居然在考虑娶叶眠做皇后。
　　看着臂弯里睡得没心没肺的含羞草，萧厉烦躁地皱皱眉。
　　面对洪灾旱灾、异族入侵眼睛都不眨一下的帝王，头一次感受到了心乱如麻是什么意思。
　　他默默叹了口气，慢慢合上了眼睛。
　　【作者有话说】
　　一瓶营养液，助力老萧早日开窍
　　双洁，没有别的嫔妃，放心嗷

第17章 怎么能骗草，太过分了！
　　天气一天天热起来，暑期蒸腾，整个皇宫都好像扣在蒸笼里一样。
　　但是叶眠却一点都不怕热，作为喜欢湿热的含羞草，他最喜欢的就是这个季节。
　　空气温暖潮湿，泥土里水分很足，几乎不需要干什么，只要在土里站一会儿就很舒服了。
　　上个月，萧厉刚刚下旨让人把蓬莱苑的后院收拾了一下，不仅把土翻得又软又喧腾，还在旁边扎了一座秋千。
　　叶眠没事就喜欢坐在秋千上，吹吹风看看日出日落，可美了。
　　“哎呦我的昭卿哎，您怎么还坐在这，皇上正传您去御书房呢。”
　　苏承恩急急忙忙跑过来，热得满脸都是汗。
　　“啊，又去御书房啊……”
　　萧厉最近不知道抽了什么风，不仅要抄书，还让他学珠算。
　　什么一下五去四，一退一还九……
　　光是听听就已经晕了好吗？
　　萧厉甚至还说等他把口诀背熟了，要让他看后宫的账本。
　　他只是一根草啊，为什么还要学这些东西！
　　叶眠没精打采地从秋千上下来，磨磨蹭蹭上了轿子。
　　*
　　与此同时，御书房里，所有的太监宫女都被打发出去，只剩下了一个侍卫打扮的人。
　　但只有萧厉知道，这人不是普通侍卫，而是隐卫首领穆长安。
　　隐卫是萧厉登基之后一手创办的，直接听命于萧厉，出没于暗处，探听情报监视有异动的朝臣，没有他们，萧厉也不会那么快扳倒太后，铲除世家。
　　此时，隐卫首领正半跪在龙案前：“陛下，庄王府，有异动。”
　　庄王是萧厉的皇叔，也是隐卫重点监视的对象。
　　萧厉笔锋一顿：“庄王府？”
　　“庄王府最近频繁与豁里真部书信往来，还暗地给豁里真部可汗送了万两白银，美女十名。”
　　“朕如果没记错，今年秋狩的围场，就在豁里真部附近吧。”萧厉冷笑一声，“皇叔为了朕，还真是下了血本，这些心思要是放在正地上，早就做出一番功绩了！他就算把朕杀了又怎么样，难道他和他那个玩物丧志的世子，就能管得好景朝的江山了？依朕看怕是要做亡国之君吧！”
　　跪在地上的穆长安脸色都变了。
　　这些弑君夺权亡国的话是能这么直接说出来的吗？
　　他们这位圣主哪都好，就是这张嘴，太毒了些。
　　趁着萧厉喝茶水润嗓子的功夫，穆长安赶紧转移话题：“万岁，今年的秋狩，要不要换个围场或者延期？”
　　“不用。”萧厉的眸子中闪过几分寒意，“皇叔若是老实本分，朕也不至于容不下他，可他非要做这种大逆不道的事，也就不怪朕不念血缘亲情了。”
　　哪怕明知道皇上不是冲着自己，穆长安还是被萧厉的语气激得打了个冷战。
　　冲龄即位，十六岁就逼得太后自尽国舅辞朝，穆长安非常清楚，他们万岁，可不是什么善茬。
　　“萧平那边准备的怎么样了？”
　　“小王子已经准备好了，随时听从主子吩咐。”
　　“很好，你去和萧平说，若是此事顺利，朕保他报仇雪恨，手刃仇敌。”
　　萧厉又跟穆长安吩咐类几句，就听外面传来轻微的敲门声：“万岁，叶昭卿到了。”
　　“宣。”
　　萧厉眼神不自觉柔和了几分，把候在外面的太监叫进来，端点心的端点心，准备甜汤的准备甜汤。
　　一时间，御书房竟如同过年一样热闹了起来。
　　站在旁边的穆长安懵了。
　　这还是他们那个冷漠暴戾，杀伐果决的帝王吗？怎么跟带孩子的老妈子似的……
　　这叶昭卿到底是何方神圣！
　　点心刚端上来，就见殿门一开，走进来一个美貌少年，刚进门就迫不及待地蹬掉靴子，光着脚三步两步跑到萧厉身边，拿起一块枣泥酥叼在嘴里，才囫囵不清地叫了一句：“皇上。”
　　最关键的是，皇上不仅没有申斥少年无礼，反而给他倒了杯甜茶：“慢点吃，没人跟你抢，急什么。”
　　穆长安再一次惊得话都说不出来了。
　　这这这对吗？
　　啊？
　　叶眠把枣泥糕吃完，才看到御书房有生人，登时脸就红了，拉着萧厉的袖子往暴君身后躲，还要分神克制头顶要往外冒的叶子。
　　萧厉冲穆长安摆摆手：“秋狩的事上点心，下去吧。”
　　秋狩？
　　叶眠歪了歪脑袋，凑到萧厉面前：“什么是秋狩？”
　　“每年初秋，朕要巡幸塞外，秋游狩猎。”萧厉很自然地把叶眠揽到腿上，细细给他讲了秋狩的历史、举办时间以及对景朝的重要意义。
　　叶眠听得晕晕乎乎，但他很敏感地捕捉到了最关键的信息。
　　秋狩等于皇帝要离开京城，而且要去一个月。
　　一个月吸不到灵气，他的修为可全耽误了！
　　不行，他得跟着一块去。
　　想到这，叶眠立刻很乖巧地坐到塌上，主动拿出昨天还没写完的珠算题，抱着算盘噼里啪啦算起来。
　　萧厉诧异地看了叶眠一眼，随即勾起一抹了然的微笑。他也没戳穿叶眠的小心思，只是拿起笔继续批折子。
　　叶眠老老实实做了一下午珠算题，又抄了五页话本，这才捧着自己的功课走到萧厉旁边。
　　“皇上，我做完了，你看看？”
　　萧厉拿起珠算题随手翻了两页：“两个时辰，就做了这点？”
　　叶眠眼睛瞬间瞪圆了。
　　什么叫这点？
　　他写了足足三十道珠算题，很多了！
　　更何况他还抄了十页话本，是很努力的草了！
　　叶眠很想为自己辩驳两句，但是又怕萧厉生气不带自己去秋狩，只能忍气吞声：“那我明天再多做十道。”
　　萧厉忍着笑咳嗽了一声，继续挑刺：“做得少也就算了，这道题，昨天明明讲过一道类似的，怎么又错了？今天晚上回去，再做十道乘法题，明天来御书房的时候带着。”
　　叶眠继续忍气吞声：“知道了。”
　　萧厉放下珠算，又拿起话本：“还有，这个话本都抄了几天了还没抄完，再磨蹭朕就让你抄论语了。”
　　叶眠终于忍不住了，他在心里酝酿了半天要反驳的话，刚张开嘴，萧厉忽然笑了起来。
　　“行了，不逗你了。”
　　叶眠整颗草都僵住了，比秋风里瑟瑟发抖的小白菜还要无助。
　　可惜含羞草自从地里长出来就主张以和为贵，从来没吵过架，更没遇到过萧厉这么坏的人族，所以叶眠气了好半天，连脸都憋红了，才挤出来一句：“你怎么能骗草，太过分了。”
　　萧厉一点都不心虚：“那叶卿说说，为什么昨天一下午只做了二十道珠算，还错了三成，看来是昨天没认真做。”
　　叶眠一下就哑火了：“没……也认真做了，就是不熟练。”
　　他从榻上跳下来，挪到萧厉身后，学着苏承恩的样子给萧厉敲背：“你去秋狩，要不要带人呀？”
　　萧厉假装听不懂：“当然要带，皇室宗亲，前朝的将军，随附的御林军，还有伺候的奴才。”
　　“那，要不要带个盆栽呀？比如含羞草。”叶眠声音软乎乎的，像刚出锅的红糖糍粑。
　　萧厉不动声色，继续逗草：“含羞草？带着有什么用？”
　　“那用处可大了！晚上能安眠，白天还能给你按摩。”叶眠歪着头看萧厉，“考虑一下嘛。”
　　“刘太医可说了，含羞草有毒，只可远观，不可亵玩，更不能随身带着，否则头发会秃落。”
　　“他胡说的，含羞草清热安神消极解毒，是很好的草！”叶眠一下就着急了，跑到萧厉对面，“刘太医是庸医，你不要相信他。而且我可是大妖怪，带着我只有好处，说不定关键时刻还能救命呢。”
　　萧厉轻轻笑了一声。
　　可见是些日子按着叶眠抄书有成效，小含羞草现在都能说出庸医两个字了。
　　“行不行嘛，求求你了！”叶眠看萧厉不说话，以为他还不同意，干脆坐到脚踏上，把叶子变出来往萧厉手里塞，“叶子给你玩还不行嘛。”
　　“怎么，贿赂朕？”
　　萧厉嘴上嫌弃，手却已经伸了过去，对着叶眠的叶子连摸带戳，弄得那两片叶子一会儿开一会儿合。
　　叶眠也被弄得满脸通红，好像有小虫子在身体里爬过来爬过去，又麻又痒，恨不能伸手使劲挠两下解痒，奈何有求于萧厉，只能卖叶求荣。
　　萧厉玩够了含羞草叶子，终于松口：“带你去也可以，去之前每天五十道珠算，再抄写十页书，不能全是话本，至少有三页论语。”
　　叶眠忍痛：“成交。”
　　【作者有话说】
　　眠眠：粗去玩粗去玩
　　老萧（恶魔低语）：数学题做完了吗？
　　眠眠：(＠_＠;)
　　还是求求评论和营养液，谢谢大家啦

第18章 救命，又有人杀草了
　　“闹什么呢？”
　　萧厉刚走进蓬莱苑，就看到一地狼藉，小含羞草跟个十五六岁的小太监一人蹲一边，正往木箱子里死命塞一个玉石枕头。
　　叶眠听到身后的脚步声，转了个身，冲萧厉笑笑：“我们在收拾路上的行李呢。”
　　蹲在另一头的小亭子已经跪伏下去，嘴里说着请安的话。
　　萧厉摆摆手让小亭子出去，走到叶眠身边：“你的奴才呢，怎么还让你亲自收拾东西。”
　　叶眠嘟嘟嘴：“不想要那么多人，也不想让他们碰我的东西。”
　　“矫情。”萧厉伸手给了叶眠一个爆栗，指着地毯上塞得合不上盖子的木箱，“后天就要出发了，怎么还没收拾好？”
　　“我很努力了，但还是装不下。”
　　叶眠一屁股坐在地毯上：“殿中省的人说我只能带六个箱子，但这些箱子太小了，根本放不进去。”
　　萧厉扫了一眼木箱子，只见木箱子里装了一堆杂七杂八的东西，小到桌子上的玉石摆件，大到床上的鸳鸯锈枕，应有尽有。
　　他无语了半晌：“朕是去秋狩，不是迁都。”
　　叶眠迷茫地眨眨眼：“我知道啊。”
　　萧厉随便挑了个箱子，翻了翻，就翻出来一个喷红漆的足有一米长的木头板：“旁的也就罢了，这是什么？”
　　“秋千呀，到了草原如果无聊的话，可以玩。”
　　萧厉：……
　　他把木板拿出来放在一边，又从木箱子里掏出一件足有三四斤重的狐狸皮大氅：“你带这个干什么？”
　　“苏公公说了，草原晚上会冷。”
　　萧厉：…………
　　他把狐皮大氅放回衣柜里，又从木箱子里拿出整整一大袋烤鱼干烤肉干，还有一摞烙饼。
　　“这又是什么？”
　　“小亭子说了，路上可能会吃不好，带着干粮，有备无患。”
　　萧厉：………………
　　小含羞草肯定不知道，路上会有御厨跟着，还有人专门负责送给养物资。
　　萧厉默默把六箱子东西倒出来，自从里面挑了有用的装进去。一番整理之后，东西刚刚好装了六个箱子。
　　“剩下的东西要么是用不上的，要么是殿中省有专人准备，你都不用带。”
　　叶眠看着整整齐齐的箱子，眼睛里的崇拜快溢出来了：“你真厉害！你不是皇帝吗，怎么也会收拾这些东西？”
　　萧厉垂下眼眸，脸上没什么表情。
　　他八岁登基之后，秋狩年年都去，太后把他当摆设，奴才们也轻慢，身边只有苏承恩一个得用的人，却也往往顾不过来。
　　所以他不得不万事都学着自己动手，小到整理行李，大到瞒着太后刻苦学习，组建自己的势力，最终一举推翻太后。
　　但是这些却不必和小含羞草说。
　　于是萧厉只是欣然接受了叶眠崇拜的眼神：“去的次数多了，自然就会了。”
　　“说起来，我还没见过草原呢。”叶眠最近看了不少书，对人间也有了更深入的了解，“我不仅没见过草原，也没见过大海，雪山，还有江南水乡。”
　　叶眠说着抬起头看向萧厉：“我看话本上写，南方人出门都不是走路而是坐船，房子也都建在水上，是真的吗？”
　　萧厉原本凌厉的眼神变得柔和了几分，揉了把叶眠的头发：“一部分地方是的。以后有机会，我带你去看看？”
　　“好啊！”叶眠腾地一下站起来，凑到萧厉身边，“那有机会我也要带你回招摇山，看会发光的花，还有吃一口就能一点都不饿的草。”
　　叶眠原本只是随口一说，萧厉的脸色却微微一变。
　　他不动声色地问道：“你们含羞草精，寿数几何？”
　　“如果只是精怪的话，大概五百年左右，但如果成了大妖，寿数就无穷无尽。比如招摇山的迷谷爷爷，少说也活了上万年。”
　　萧厉心脏狠狠一沉。
　　上万年？
　　虽然大家都称呼他“万岁”，但他很清楚，凡人寿数不过几十年。
　　叶眠那么爱慕他，等他百年之后，叶眠又该如何自处？
　　他把叶眠抱在腿上：“你听过一句话，叫做人活七十古来稀吗？”
　　“有一个话本好像写过这句话，意思是你们人族能活到七十岁就很不容易了。”
　　人族真的好脆弱哦。
　　几十年，迷谷爷爷随随便便修个枯树枝就过去了。
　　叶眠一边说一边在心里感慨。
　　“所以即使上天庇佑，让朕能得天年，朕也最多再陪你几十年。”
　　几十年，为什么要再陪他几十年，如果不出意外，再有几个月他就能吸满灵气，回到招摇山羽化成妖。
　　叶眠以为萧厉是嫌自己的寿命短，于是很仗义地拍了拍他的肩膀：“没关系，我的叶子寻常人吃了不说返老还童，也能百病全消益寿延年，等我成了大妖怪，送你一片。”
　　现在还不行，毕竟他现在只有八片叶子，每一片都很珍贵的。
　　叶眠以为萧厉会高兴，没想到帝王脸色骤变，疾言厉色：“你的叶子能延长寿命的事，你还跟别人说了没有？”
　　含羞草被萧厉的语气吓到了，缩了缩脖子，很老实地回答：“没，除了你之外，没人知道我是含羞草的。”
　　萧厉这才松了口气：“人心险恶，你千万不要把这件事告诉其他人。”
　　“我知道的。”
　　他从招摇山出来的时候，迷谷爷爷也是这么嘱咐他的。
　　叶眠答应一声，就把萧厉从木箱子里扔出来的零嘴包裹拿起来，翻出一包牛肉干，抱在怀里慢慢啃。
　　看着无忧无虑的小含羞草，萧厉轻轻叹了口气。
　　浑身上下，没有一点像大妖怪。
　　罢了，左右还能陪小含羞草几十年。
　　想那么多做什么呢？
　　*
　　两天一晃而过，很快到了启程的日子。
　　叶眠激动地一晚上没睡着，早早被小亭子喊起来，不到四更天就上了马车。
　　叶眠掀开车帷，好奇地打量着外面一眼看不到头的队伍：“这些都是去秋狩的吗？这队伍得多长啊。”
　　“可长了，奴才听说，往年秋狩，最前面开道的御林军已经出城了，队尾还在皇宫呢。”
　　“这么长！”
　　叶眠还要扒着车窗往外看，恰好路过了一队太监，吓得叶眠赶紧放下车帷，缩回了车里。
　　“这马车怎么不走啊？”
　　小亭子以前也没跟着出来过：“这奴才也不知道，可能得等前面的队伍出了城，咱们才能走？”
　　叶眠只好老老实实坐在车里等。
　　然后这一等，就是两个时辰……
　　看着窗外的天空从乌漆嘛黑变得蒙蒙亮，直到现在太阳升得老高，小含羞草五官都皱成了一团。
　　“怎么还不走啊！”
　　好无聊，好痛苦！
　　他的马车还小小的，他和小亭子两个人坐都勉勉强强，根本不可能躺下休息。
　　好困啊，想睡觉！
　　叶眠生无可恋地把脑袋靠在车厢上：“秋狩要走几天啊。”
　　“奴才听苏公公说，路上至少得半个月。”
　　“半个月！”叶眠睡意全消，眼睛一下就瞪圆了，“那也就是说，我半个月都见不到皇上了？”
　　“等晚上扎营后，如果万岁传召，还是能见到的。”
　　“晚上？那就来不及了！”
　　萧厉这两天都在忙秋狩的事，原本就没怎么见他，如果再等到晚上，他非现了原形不可。
　　“能不能想办法跟皇上说一声？”
　　小亭子有点为难：“这不太好吧，毕竟才启程，您就着急见万岁，要是被人说成恃宠生娇就不好了。”
　　恃宠生娇都是好话，说不定会被说成是狐媚惑主。
　　叶眠叹了口气。
　　看来常规途径是不行了，必须想点办法爬上萧厉的马车！
　　叶眠板着脸咳嗽一声，学着萧厉的样子吩咐道：“我困了，要休息一会儿，你先去后面车上吧，没我的话不要过来。”
　　“是。”
　　眼看小亭子下了马车，叶眠把车帷掀开一条缝，前后左右观察了一圈，见没人注意他，摇身一变，成了一株含羞草，挤开前窗就跳了下去。
　　叶眠根须一碰到土壤，立时就像鱼游入海一般，根须倒腾着往前跑。
　　奴才们都在前后忙着伺候主子，没人注意到有一株含羞草正在迅速一动。
　　叶眠顺着队伍跑了小半个时辰，终于看到了一抹明黄色的车顶。
　　是萧厉的马车！
　　叶眠大喜过望，倒腾着根须快步跑过去，在接近马车的时候腾地网上一条，准确地落在了车辕上。
　　就是现在！
　　叶眠刚要顺着前窗挤进去，马车里忽然探出来一个白白胖胖的脑袋。
　　“这车上怎么还有根草啊，尚辇局的奴才办差事越发的对付了。”
　　苏承恩嘀嘀咕咕地从车里钻出来，随手把含羞草一揪就要往车下面扔。
　　还沉浸在即将要胜利的喜悦中的叶眠：！！！
　　救命啊！
　　有人杀草了！
　　【作者有话说】
　　眠眠：看我经济舱秒变头等舱……啊，被抓住了

第19章 晕人的含羞草
　　八瓣圆滚滚的叶子咻地一下合上，苏承恩反倒是被吓了一跳。
　　“哎呦我的妈哎！”
　　他刚要下车，车帘被轻轻挑起，传来一道低沉的声音：“闹什么。”
　　“回万岁，车辕上有根杂草，奴才这就去好好敲打敲打尚辇局的奴才。”
　　萧厉随意瞥了一眼，紧接着脸色就变了。
　　巴掌大的一株草，细细的茎上顶着八片叶子，不是叶眠的本体吗？
　　“什么时候了，还有心情玩草？”萧厉瞪了苏承恩一眼，“还不把草放下，滚去传旨。”
　　“是。”
　　苏承恩随手把草往旁边一扔，就要往马背上爬。
　　眼看小含羞草差点掉下车辕，萧厉气得脸都黑了。
　　“不许骑马，跑着去。”
　　苏承恩愕然地看着萧厉，根本不明白哪里又惹到这位祖宗了，但是也不敢顶嘴，只能拖着肥胖的身体，连跑带颠地往队伍前面去了。
　　苏承恩刚走，叶眠就被一只温热的大手拽进了马车里。
　　“出息了，还敢偷偷跑过来，你知不知道你差点就被发现了？就算侥幸不被发现，万一磕了碰了迷路了怎么办？”
　　萧厉声音虽然压的低，但气势很足，小含羞草被骂得叶子都不敢张开，过了好半天才弱弱地说：“可是我想来找你呀，我都在车上等了一个上午了，好无聊的。”
　　叶眠的声音软软糯糯，还因为心虚带了几分怯怯的颤音，萧厉的怒火被消了几分，但依然板着脸训：“还顶嘴，不知道派个奴才过来说一声吗？”
　　“是小亭子不让我过来，他说我刚出发就来找你，容易被人说成恃宠生娇。”叶眠以前说一边用叶子尖尖蹭了蹭萧厉的手指，“但是我有点想你了。”
　　萧厉的心瞬间变得像泡在水里的发面馒头一样柔软，他轻轻碰了碰小含羞草的叶子：“谁敢胡说，朕立刻办了他。”
　　“我也觉得，我明明就没有恃宠生娇。”
　　叶眠好歹也是读过不少话本的文化草了，恃宠生娇明明是形容皇帝的妻妾的，他是给萧厉治失眠的官，跟恃宠生娇没关系。
　　“你的马车好大啊！”
　　不像是马车，反倒像是一个能动的御书房，不仅有能写字的桌子，甚至屏风后面还有一张软榻。
　　萧厉任由叶眠蹦蹦跳跳在马车里逛了一圈，才从书桌上面翻出一个熟悉的算盘：“既然来了，也别闲着，今天珠算题还没做吧？”
　　叶眠一下就愣住了。
　　不是出来玩吗？
　　萧厉为什么还带着这把破算盘啊！
　　叶眠被气的说不出来话，叶子一合倒在屏风后面的榻上，假装自己是一株枯草。
　　“叶眠？”萧厉不满地叫了一声。
　　“叶眠被珠算题压垮了！”
　　“装睡也没用，快起来做题！”
　　小含羞草抖了抖叶子，哼哼道：“皇上，你知道动物会冬眠吗？”
　　萧厉皱眉：“那跟你有什么关系？”
　　“我们招摇山的含羞草精要夏眠的，所以我要睡了，你不要再叫我了。”叶眠晃着叶子尖，一本正经地说。
　　萧厉简直要被叶眠气笑了，伸手就去戳含羞草的叶子：“夏眠？朕看你用膳的时候比谁都精神。”
　　萧厉手指修长，两只手就把叶眠完全包了进去，小含羞草根本逃不掉，只能可怜兮兮地任由萧厉“蹂躏”他的叶子。
　　“不行了，好痒，你……你别弄了！”
　　弄到最后，叶眠连合上叶子的力气都没有了，蔫头耷脑地躺在萧厉的手心，根须还不时抽搐一下。
　　“陛下，穆统领那边有消息。”
　　萧厉神色一变，小心地把叶眠放在榻上，这才从屏风后面转出来：“进来。”
　　苏承恩满头大汗进了马车，从怀里拿出一个竹筒，双手递给萧厉。
　　萧厉打开竹筒，从里面拿出一张纸条，看了两眼，冷笑道：“皇叔还真是迫不及待。”
　　他把纸条塞回竹筒，随手抛给苏承恩：“老规矩，处理了。”
　　“是。”
　　苏承恩刚要走，萧厉又开口道：“等等，去和叶昭卿的手下人说一声，朕让叶昭卿来马车上伺候了。”
　　“叶昭卿？”苏承恩神色一愣，“奴才来的时候，没看见昭卿过来啊！”
　　“怎么，朕传叶昭卿过来，还要问过你苏总管不成？”
　　“奴才不敢，奴才这就去传旨。”
　　苏承恩讪笑着退下，萧厉这才转回到屏风后面。
　　叶眠不知道什么时候恢复了人形，应该是真的困了，光着身子趴在榻上睡得正香。小屁股又圆又翘，白里透着些粉，像熟透了的桃。
　　不知道咬开会不会爆出鲜甜的汁水。
　　萧厉心中有些痒痒，但最后也只是叹了口气，拿了凉被给他盖上：“没心没肺的。”
　　叶眠不满地扭了扭身子，小猫一样哼了两声，睁开眼看见是萧厉，就又放心地睡了过去。
　　还是很可爱。
　　是独属于他的小含羞草。
　　萧厉不由得勾了勾唇角，俯下身，在叶眠光洁的额头上轻轻印下一个吻。
　　*
　　叶眠自从上了萧厉的马车之后，路程一下子变得有趣了起来。
　　虽然每天都要被按着读书学珠算，但是能吃到很多好吃的，还有很大很软的榻。有时候公务比较紧急，萧厉批折子顾不上他，他就能窝在屏风后面玩一整天。
　　最重要的是，离萧厉这么近，他的修为也不会耽误。
　　含羞草很满意。
　　就这样，半个月后，他们抵达了这次秋狩的目的地，青兕围场。
　　马车上，叶眠偷偷把车帷掀开一条缝，好奇地看着一望无际的草原。
　　萧厉轻轻揉了揉叶眠的头发：“好看吗？”
　　叶眠使劲点头：“真好看，这些草绿油油的，土地一定很肥沃，我今天晚上能不能光着脚过去站一站。”
　　萧厉：“……不能。”
　　一想到叶眠踩得一脚泥巴往他床上爬，萧厉就头大。
　　叶眠皱了皱鼻子，委屈巴巴地哦了一声。
　　“你乖一点，等到了围场，朕教你骑马。”
　　叶眠的眼睛一下子又亮了。
　　骑马，听起来很有意思的样子！
　　于是，叶眠立刻乖乖坐好，甚至主动拿起论语装模作样地看。
　　萧厉瞥他一眼：“别装了，到地方了。”
　　话音刚落，马车缓缓停了下来，叶眠慌忙穿好鞋子，跟在萧厉身后下车。
　　刚跳下马车，就见空地上乌泱泱跪了一帮穿着异族服装的男女，齐声道：“臣等拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　叶眠浑身一抖，眼前发黑。
　　好多人啊。
　　他……他有点晕人。
　　【作者有话说】
　　老萧：水蜜桃，想啃……
　　眠眠（惊恐）：不要吃含羞草！！！
　　还是求一求评论和营养液，谢谢大家

第20章 不就是个雀儿嘛，我来
　　“可汗不必多礼，平身吧。”
　　萧厉又恢复了往常威严的帝王模样，但手指却借着宽大袍袖的遮挡轻轻拍了拍叶眠的手背，示意小含羞草不用紧张。
　　叶眠也明白这是关乎景朝国威的大场面，千万不能出差错，于是强忍着用叶子把自己包起来的冲动，挺着胸脯地站在萧厉身后。
　　他可是正三品的大官，可不能给景朝丢脸。
　　*
　　休整了一下午后，契丹可汗在大帐设宴，款待景朝君臣。
　　“设宴款待，皇上去不就行了，我能不能不去啊。”
　　叶眠躲在自己帐篷的角落，满脸防备地看着来找他的苏承恩。
　　一想到要和那么多不认识的人吃饭，他就想刨个坑把自己埋起来。
　　外面那么多草，他要是变成原型躲进去，应该不会被发现吧？
　　要不他先把苏承恩忽悠走，然后变成含羞草就开溜？
　　苏承恩浮尘一摆，苦口婆心：“哎呦我的主子哎，契丹可汗的几位大妃也在，谁不去，您也不能不去啊，您可是万岁钦封的三品昭卿。”
　　叶眠没太听懂他和契丹可汗的大妃有什么关系，但是他听懂了后半句话。
　　他现在是三品昭卿，景朝的大官，如果不参加宴会，确实有点说不过去。
　　眼看叶眠的表情出现了几分松动，苏承恩立刻趁热打铁：“昭卿您闻到什么味没有？”
　　叶眠耸了耸鼻子，眼睛一亮。
　　“好香啊，还有点辣辣的，像烤羊肉串的味！”
　　“奴才来的时候可看见了，今天晚上的宴会有烤全羊。”
　　“烤全羊？”
　　羊肉串就已经很好吃了，叶眠不敢想烤一整只羊会有多好吃！
　　不就是跟不认识的人吃顿饭吗，左右他们也不吃含羞草。叶眠攥了攥拳头，目光坚毅：“我去。”
　　苏承恩喜笑颜开：“这就对了，小亭子，快伺候昭卿梳洗打扮。”
　　*
　　既然决定参加宴会，肯定要穿好看的衣服。
　　叶眠从箱子里找出他最喜欢的绿云锦袍子，长长的头发在头顶挽了个髻，点缀上一支白玉簪子，腰上戴萧厉送他的春水秋山玉佩，手上脚上再随便带金银嵌宝石的链子就成了。
　　半个时辰之后，叶眠打扮得漂漂亮亮，很端正地坐在萧厉下手边第一个座位上。
　　穿着契丹服侍的年轻男女将一道道契丹菜肴端上来，叶眠面前的桌子很快就被摆满了。
　　小含羞草直勾勾地盯着桌子上的美味，又瞟了一眼还在和可汗交流契丹风土人情的萧厉。
　　都说了那么长时间了，先宣布开席再聊不行嘛！
　　似乎是感应到了小含羞草的不耐烦，萧厉不动声色地结束了他想再契丹和景朝边境开设茶马市场的想法，端起桌子上的马奶酒：“感谢可汗盛情款待，愿大景与契丹永结同好，百姓共享盛世。”
　　众人连忙站起来：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　随着一声开席，叶眠立刻端起了面前的奶茶，喝了一大口。
　　咸香的奶茶里混合着酥脆解腻的炒米和香气浓郁的奶皮子，后调还有一点点砖茶的回香，叶眠在宫里从来没喝过这么神奇的饮料，一口接一口，根本停不下来。
　　小亭子很有眼力劲地帮叶眠布菜，羊肉干麻辣咸香，特别有嚼劲，牛肉馅饼金黄酥脆，一口咬下去，充盈的汁水直接在嘴里爆开，手抓羊排炖得软烂脱骨，蘸着酱料别提有多好吃了。
　　虽然景朝的御厨手艺很高，但还是以精细炒菜为主，讲求荤素搭配，萧厉又怕小含羞草贪嘴把自己吃撑了，不许御膳房给蓬莱苑送太多荤菜，所以叶眠很少有机会能吃这么多肉。
　　作为肉食动物的小含羞草吃的开心极了，手链随着他的动作叮叮当当响。
　　牛羊肉，好！
　　契丹族，也好！
　　看着小含羞草捧着羊排大口啃，萧厉眼中露出了几分笑意，抬手吩咐苏承恩把叶眠桌上的马奶酒换掉。
　　契丹可汗哈哈一笑：“皇上还真是疼惜美人。”
　　萧厉浅笑着摇摇头：“朕的昭卿年龄小，总要多看顾着，哪里比得上可汗的几位大妃。”
　　叶眠才反应过来萧厉好像在和可汗介绍他，慌忙放下羊排，红着脸冲可汗笑了笑。
　　可汗脸上依旧带着笑容，但眼底却闪过几分冷意。
　　虽说这个少年确实很漂亮，但也不过是个男宠，连正经妃子都算不上，也能跟他的正妻比？
　　景朝皇帝未免太不把他们契丹放在眼里了！
　　叶眠完全不知道可汗的心思，他一边啃羊排，一边偷偷瞟外面草地上滋滋冒油的烤全羊。
　　这一口咬下去，得多香啊！
　　叶眠咽了咽口水，赶紧喝了一大口奶茶压压馋劲儿。
　　没过一会儿，几个穿着契丹服侍的女子走到烤全羊旁边，每个人手里都拿着刀和盘子。
　　烤全羊好了！
　　叶眠激动地直搓手。
　　快切快切，他要吃烤全羊。
　　在叶眠期待的目光里，领头的侍女拿起刀，刀尖刚碰到羊肉，忽然，契丹可汗从座位上站起来，冲着帐外使了个眼色。
　　侍女立刻收回刀，默契地回到了原位。
　　叶眠像被天雷劈中了一样愣在了原地。
　　为什么不切了！
　　他的烤全羊！
　　可汗冲萧厉拱拱手：“景朝是天朝大国，能人辈出，臣最近遇到了一件棘手的难题，想求助陛下。”
　　萧厉面色如常：“可汗请讲。”
　　叶眠在下面急得直跺脚。
　　什么棘手的难题，就不能吃了烤全羊再讲吗。
　　还有什么比吃饭更重要的事情啊！
　　可汗拍拍手，两名精壮的契丹男子抬着一个大铁笼走到帐篷外的空地上，铁笼里赫然是只体长足有一米的金雕。
　　金雕身上虽然带了不少伤，一双眼睛却含着狠厉的光芒，铁钩子一样的喙不停地击打着铁笼子，发出沉闷的响声，可见是拼着同归于尽，也不会被驯服。
　　铁笼子外面的钢筋每一根都有鸡卵粗细，门上更是上着两把铁锁，可见契丹有多怕这只金雕撞破铁笼。
　　景朝君臣还是第一次见到这种野性十足的巨型猛禽，不由得从座位上站起来，倒吸了一口凉气。
　　只有叶眠没什么反应。
　　别说上古异兽凤凰和鲲鹏了，就连景山的酸与都有几十米长，金雕在叶眠眼里，就是个小家雀。
　　唯一还算看得过去的，也就是它身上那丝少的近乎没有的大鹏金翅雕血脉了。
　　叶眠兴致缺缺，只看了一眼，目光就回到了烤全羊身上。
　　可汗走到铁笼旁边，指着里面的金雕：“皇上，这是臣的部下前几日狩猎所得，臣原本想驯服了帮臣捕狼，这金雕体型巨大，手下的人都不能降服，臣不得以，才来求助陛下。”
　　可汗满面愁容，好像真的是在位这只没被驯服的金雕发愁一样，但眼睛里闪烁的狡黠笑意却将他出卖的彻底。
　　萧厉表情凝重，眉头微皱。
　　他当然明白可汗的深意，借着训鹰想给他们一个下马威。
　　景朝虽然地大物博，能人辈出，但训鹰原本就是契丹擅长的，让他立刻找个能训鹰的人来，还真有些难办。
　　萧厉的眼中泛起了几分寒意。
　　上次打契丹还是几年前的事，契丹这是又开始蠢蠢欲动了。
　　但不管怎么说，在契丹的地盘，萧厉不能跟可汗翻脸，正打算说几句场面话圆过去，就听下面传出来一道软糯的少年音：“皇上，不就是驯个雀儿吗，我来。”
　　【作者有话说】
　　眠眠：阻碍我吃烤全羊的人，通通去鼠！！！
　　提前剧透，金雕是本文最重要的配角，比苏承恩还重要的那种哈哈哈哈

第21章 您将就一下，咱们三个一起睡
　　众人的视线瞬间集中在叶眠身上。
　　叶眠从来没成为过这么多人视线的焦点，顿时有些发慌。
　　含羞草最不喜欢当众出风头，原本没打算管这件事，但眼看着不解决这只雀儿，可汗是不会让人上继续上菜，为了烤全羊，叶眠不得不出手了。
　　他强撑着走到帐篷中间，冲萧厉行礼：“皇上，您让我试试吧。”
　　“不许胡闹。”萧厉瞪了叶眠一眼。
　　契丹可汗扫了一眼叶眠锦袍下盈盈一握的细腰，倏地笑了：“昭卿，这可不是什么雀，你这细细的胳膊，被金雕啄一口，可不是闹着玩的。”
　　叶眠还是不太敢和陌生人说话，只能礼貌地朝可汗笑笑，走到萧厉身边，小小声说：“你就让我试试吧，我真的可以。”
　　萧厉板着脸刚要开骂，却看见了叶眠分外认真执着的眼神。
　　帝王想起含羞草帮他治梦魇的场景，心念一动：“你真的有把握？”
　　“真的，你放心吧。”
　　“好，既然这样，就去试试，切记不能逞强。”
　　叶眠使劲点头：“放心吧。”
　　他蹦跳着跑出帐篷，手上和脚上的宝石也发出清脆悦耳的叮当声。
　　“把笼子打开吧。”
　　笼子旁边那俩契丹大汉直接蒙圈了。
　　“直接打开？”
　　“不行的，这个鹰还没驯服，很凶恶。”
　　叶眠抿抿嘴唇：“没事，你们……你们就打开就行。”
　　契丹汉子求助地看向可汗。
　　可汗微微沉吟：“陛下，您看……”
　　萧厉一摆手，不多时，穆长安为首的十几名御林军将铁笼子团团围住，每个人手里，都擎着一把弩箭，只要金雕有任何异动，就立即射杀。
　　“打开吧。”
　　随着萧厉一声令下，两名契丹男子小心翼翼地解开两道铁锁，而后迅速退到一旁。
　　铁笼里的金雕愣了片刻，一双眸子中射出凶狠的精芒，一声嘶吼展翅而出。
　　萧厉面色一紧，围在笼子旁边的御林军也都握紧了弓箭。
　　就在金雕冲向叶眠的刹那，叶眠不慌不忙地从袖口里拿出了一个小瓷瓶，冲金雕晃了晃。
　　金雕狠厉的眼神变得有些疑惑，脑袋歪了歪，似乎在努力分析瓷瓶里到底有什么。
　　叶眠微微一笑，锦袍一摆，从瓷瓶里小心地拿出一小撮他掉得叶子碾成的粉末，随手一扬。下一刻，就见金雕倏地展翅飞起，顺着叶眠手指划过的轨迹飞了好几圈，才意犹未尽地停在叶眠面前。
　　“想要吗？”叶眠指指自己的肩膀，小声冲金雕说，“跟着我，每天都有。”
　　金雕想都没想，一声长鸣飞上了叶眠的肩膀。
　　众人都懵了。
　　因为离得远，叶眠穿的锦袍袖子又宽大，在众人眼里就是叶眠只轻轻挥挥手，原本异常凶狠的金雕便无缘无故地臣服于他，甚至尖锐的眼睛里还露出了谄媚。
　　这这这对吗？
　　可汗咳嗽一声，强自挽尊：“说不定只是巧合……”
　　叶眠也不反驳，手臂微微一动，说了声“去”，金雕就倏地腾空而起，在天上盘旋了好几圈，直到叶眠冲它招招手，才回到叶眠的手臂上。
　　一阵微风拂过，叶眠的锦袍随着风微微摆动，头顶的玉簪也叮铃铃直响。
　　广袤的草原，灵动的美人，威猛的金雕……
　　萧厉不由得看痴了。
　　他几乎能听到自己扑通扑通的心跳声，恨不得现在就抱住叶眠，把他狠狠揉进怀里。
　　叶眠揉了揉金雕的脑袋，轻声说了些什么，金雕就很听话地飞回了笼子里，一点都不闹。
　　小含羞草抖了抖胳膊上的浮灰，几步跑到萧厉跟前：“已经驯好了。”
　　“好，好！”萧厉抚掌大笑，“这金雕虽说是草原的霸主，但还是臣服于朕的昭卿啊。”
　　契丹可汗听了这话，脸登时黑得像三个月没刷的锅底似的，但还得挤出一个笑：“景朝真是人才济济，佩服佩服。”
　　“叶卿驯服金雕，当赏！”
　　叶眠看了看笼子里乖巧如鸡的金雕：“皇上，您要是真想赏我，就把这只金雕送我吧。”
　　“这个嘛……”萧厉扫了一眼契丹可汗，“还要看可汗能不能忍痛割爱。”
　　金雕难猎，契丹可汗是真舍不得，但他更知道金雕已经认了叶眠做主人，就不会再认旁人，只能装作大方：“既然昭卿驯服了金雕，那契丹就把金雕赠与昭卿，愿契丹与景朝永结同好，共享太平。”
　　众人举杯，觥筹交错，随着可汗一声令下，压轴菜烤全羊被端了上来。
　　叶眠迫不及待地夹了一大块。
　　羊肉的油脂配合着咸香与孜然的香味，在嘴里爆开，叶眠享受得两只眼睛都眯成了缝，一块接一块往嘴里塞。
　　金雕这会也不在笼子里待着了，悄咪咪蹭到叶眠身边，偶尔用脑袋蹭蹭叶眠的腿。
　　叶眠知道金雕这是在汲取自己身上的妖气，也就随它去了。
　　晚宴后，叶眠回到自己的帐篷，给金雕处理伤口。
　　金雕知道叶眠是在救他，很老实地蹲在地上，任由叶眠往他伤口上撒含羞草叶粉。
　　含羞草原本就能消炎镇痛，更何况叶眠还是修炼了三百年的含羞草精，叶子药效更加出众。含羞草叶粉撒在金雕伤口上没一会儿，伤口就开始结痂了。
　　叶眠摸摸金雕的脑袋，刚打算换衣服，帐篷外忽然传来了苏承恩的声音：“昭卿，皇上传您过去。”
　　叶眠看了眼守在旁边的金雕，有点为难地皱皱眉，过了好半天才慢吞吞答应了一声，跟着苏承恩去了御帐。
　　*
　　“皇上。”叶眠走进帐篷，刚要行礼，就被萧厉拉进了怀里。
　　“等一下！”
　　叶眠话音未落，萧厉的吻就已经落了下来。
　　然而，还没等萧厉碰到小含羞草的嘴唇，帐帘忽然被撞开了，巨大的金雕耸着肩，鬼鬼祟祟地跺进来，一双鹰眼散发着睿智的光芒。
　　萧厉面色一变，声音发冷：“它怎么跟来了？”
　　叶眠有点不好意思地挠了挠头发：“他现在有点粘我，可能今晚您得将就一下，咱们三个一起睡。”
　　萧厉满脸莫名其妙：“一个畜生，居然放进帐篷里，成何体统！”
　　“你听我解释，他不是一般的金雕，他身上有一成大鹏金翅雕的血脉。”
　　叶眠一边说，一边摸了摸金雕的脑袋，金雕就好像能听懂叶眠说话一样，昂首挺胸地叫了两声。
　　“大鹏金翅雕？既然是妖族血脉，怎么会出现在凡间。”
　　叶眠撇撇嘴：“大鹏金翅雕是出了名的花心，经常偷偷跑到人间不说，还四处留情，连没开化的金雕都不放过，生了蛋又不管，所以人间才会出现大鹏血脉。”
　　萧厉用折扇挑起金雕的下巴看了两眼：“所以它能化形吗？若是不能，不还是个畜生？”
　　金雕气得嗷一嗓子，就要哚萧厉的手。
　　“你不要瞎说，他能听懂的。”叶眠瞪了萧厉一眼，轻声哄了金雕两句，这才解释，“他的大鹏血脉太少，凡间灵气也不充足，原本一辈子就是个聪明点的雀儿，不可能得道化形。但是他遇见了我。”
　　叶眠骄傲地挺了挺胸脯：“我好歹也是马上要成为大妖怪的草，身上的灵力是很充足的，只要他经常待在我身边，日积月累，修为自然会有所进益。等以后我再带他回招摇山，化形也是指日可待。”
　　他可真是棵善良的好草！
　　叶眠默默在心里为自己竖了个大拇指。
　　萧厉却皱了眉头：“你要回招摇山？什么时候回去？”
　　叶眠神色一紧，干笑了两声：“啊，我就随口一说，以后找时间回去。”
　　他总不能说自己是打算吸满了萧厉的灵气就回去吧。
　　萧厉怀疑地眯起眼睛：“真的？”
　　“真的。”叶眠使劲点头，做出一副无比真诚的表情。
　　萧厉扫了叶眠几眼，没看出什么破绽，这才道：“但愿你没骗朕。”
　　叶眠长舒了一口气。
　　吓死草了！
　　为了防止萧厉再想起这个话题，叶眠拉着萧厉的手就往床上引：“皇上，时辰不早了，咱们睡觉吧。”
　　萧厉皱眉瞟了眼站在旁边梳理羽毛的金雕：“它必须要待在这？”
　　“皇上。”叶眠勾了勾萧厉的手指，声音软乎乎的，“你要是嫌弃他，我就只能带他回去睡了。”
　　萧厉气得胸口疼，又不舍得骂含羞草，只能恶狠狠瞪了金雕一眼：“要是敢吵到朕睡觉，明天就把你送汤锅。”
　　叶眠脸上露出了两个小酒窝，得寸进尺：“皇上，你给金雕起个名字吧。”
　　“一只畜生，还要让朕赐名？”
　　“都说了不是畜生，是和我一样，未来能化形的精怪。”叶眠搂着萧厉的脖子，拉长了声音，“皇上，求求你了。”
　　萧厉轻轻咳嗽一声，掩去眼中的笑意，故作不屑道：“看在你的面子上，就叫九耀吧。”
　　“九耀，真好听，谢谢皇上。”叶眠探出胳膊，揉了揉金雕的脑袋，“你以后就不是流浪小鹰啦，你也有自己的名字了。”
　　【作者有话说】
　　九耀：我要睡中间，嘎
　　老萧：来人，把这个畜生下汤锅
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家

第22章 不行，太快了，慢一点
　　竖日天明，秋狩正式开始。
　　萧厉身穿戎装，骑着黑色骏马，立在队伍最前面。
　　豁里真部的族长作为围场的东道主，捧着弓箭，冲萧厉行礼：“皇上，自古以来秋狩都是天子射第一箭，还请您先射杀第一只猎物。”
　　萧厉微微颔首：“有劳族长。”
　　豁里真族长把弓箭递给萧厉，得意地朝大可汗递了个眼神。
　　这把硬弓是他特意准备的，足有六石之力，就算是豁里真族最勇猛的武士，徒手也不一定能拉开。
　　昨日训鹰让景朝出尽了风头，今天必要让景朝小皇帝出个丑。
　　萧厉刚接过弓箭，就觉得不对劲。豁里真递过来的这把弓比寻常的弓沉不少，弓弦也粗，完全不像是平常打猎会用的弓箭。
　　萧厉眼眸暗了暗，用指尖勾了下弓弦。
　　果不其然，这是武士练臂力才会用的硬弓。
　　豁里真族长笑得更加灿烂：“皇上怎么不射，难道是这弓不合手吗？”
　　可汗装模作样骂道：“你是怎么办事的，这弓不是六石的硬弓吗，皇上如何使得？”
　　豁里真夸张地拍了拍脑袋：“是臣疏忽了，皇上恕罪，臣这就给皇上换把轻便小巧的弓来。”
　　可汗冲萧厉笑笑：“陛下，这六石之弓只有契丹族一流的勇士才能拉开，您拉不动情有可原。”
　　看着两人一唱一和，萧厉眼底闪过几分寒光：“不必，这六石之弓很好，弓够硬，箭才能射得够远够狠。”
　　不等可汗和族长反应过来，萧厉催马疾驰，左手托弓，右手拿箭，双臂较力。
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱吱吱，六石之弓硬生生被萧厉拉了个满圆。
　　大可汗、豁里真族长还有剩下的契丹大臣都傻眼了。
　　景朝不是崇文抑武吗，景朝小皇帝为什么会有这么大的劲儿啊！
　　萧厉仰在马背上，并没射寻常的野鸡麋鹿，而是对准了天上的头雁，倏地射出一箭。
　　箭矢借着硬弓之力，穿云破空，直刺向的猎物，大雁哀鸣一声，翅膀一歪，坠落在地上。
　　苏承恩多有眼力劲儿，早在萧厉瞄准了大雁的时候，就让小太监早早过去等着。于是，没过多一会儿，就有太监捧着大雁跑过来，跪在萧厉的马前报喜。
　　“恭喜皇上，射中了两只大雁。”
　　苏承恩立刻也跟着跪下：“奴才记着，鸿雁代表了长寿安康，福泽绵长，皇上一箭双雁，这是好彩头啊！”
　　大可汗走过去，接过小太监手里的大雁，上面的箭矢确实是他们递给萧厉的那支。
　　这景朝小皇帝还真是好本事，三年前能把他们契丹的勇士击退，也并非全是那叶元帅的功劳。
　　想到这，大可汗假装没看见豁里真族长眼睛里的不甘，脸上扬起了真切的笑容，左手抚胸单膝跪地：“皇上好箭法，臣等心悦诚服。”
　　“景朝乃礼仪之邦，轻易不动刀剑，更不会在秋狩时带六石硬弓，但这不代表朕拉不开硬弓，可汗，你觉得是不是？”
　　大可汗盯着景帝凌厉的眼神，根本不敢抬头：“皇上说的极是，臣受教了。”
　　萧厉收回眼神：“今日秋狩，还望各位勇士奋勇争先，猎物最多者，朕重重有赏！”
　　景朝和契丹的王公大臣四散进入林子围猎，只剩下叶眠呆呆地站在队伍最后。
　　他还停留在刚刚萧厉射雁的样子。
　　他连马都上不去，萧厉却能靠一双腿稳稳地骑在飞驰的奔马上，还能拉开那么重的弓，把飞得那么高的大雁射下来，而且一次射了两只。
　　真的好厉害！
　　叶眠又不由自主地想起几个月前和萧厉一起沐浴，那具精壮的，几乎能装下两个他的身体。
　　胳膊硬硬的，胸硬硬的，小腹也硬硬的。
　　之前他只觉得萧厉身体强壮，灵气充足，很好吸，可现在回忆起那具身体，叶眠却有点莫名的脸红，就连心跳也快了不少。
　　有点像突然看到很多陌生人的含羞恐惧，却又比那种感觉多了几分说不清道不明的希冀。
　　叶眠咽了咽口水，按捺着心中异样的感觉，摸了摸站在肩头的九耀：“皇上好厉害的，是不是？”
　　因为昨晚在帐篷里拉了几粒粑粑，差点就被萧厉送汤锅的金雕还在记仇，不屑地把头扭到一边。
　　两只雁而已，算什么。
　　他也能一爪一个好不？
　　*
　　众人四散去围猎，就连九耀也扑腾着翅膀飞进林子里玩了，于是，林子外只剩下了叶眠。
　　小亭子凑过来：“昭卿，您要不要回帐篷休息。”
　　“不要。”
　　好不容易出来一趟，他才不要窝在帐篷里！
　　叶眠看着一望无际的草原，深吸了一口气。
　　萧厉不在，也没有不认识的人注意他，这可真是太好了！
　　叶眠蹲下身，三下五除二脱了鞋袜，光着脚踩在肥沃的泥土上。
　　好舒服！
　　虽然比不上招摇山带灵力的土，但也比皇宫的石头地强多了。
　　他冲小亭子摆摆手：“你别管我了，我自己待着就行。”
　　小亭子知道他们这位昭卿最不喜欢下人打扰，行了个礼远远地走开了。
　　脚下是肥沃湿润的土地，头顶是和煦的暖阳，最重要的是没有陌生人！
　　草生如此，草复何求！
　　叶眠幸福地闭上了眼睛，随着微风轻轻晃动。
　　萧厉转了一圈，猎到了一只鹿和两三只野鸡，刚转出林子，就看到小含羞草孤零零站在草地上。
　　契丹是游牧民族，个个善骑射，他带来的也大多都是武将，骑马打猎不在话下，在场所有人里，不会骑马的恐怕就只有叶眠了。
　　怪可怜的。
　　萧厉轻轻叹了口气，从马背上跳下来，快步走到叶眠身边：“怎么自己站在这？”
　　叶眠被吓了一跳，小声说：“我就吹吹风晒晒太阳，不用管我。”
　　昨晚灵气吸得很足，叶眠现在只想一棵草待着。
　　更何况他还没穿鞋袜，要是被萧厉抓到，肯定又得叨叨他。
　　想到这，叶眠不由得把脚往袍子里缩了缩。
　　“你不是还要和契丹比谁打的猎物多，快去吧，国事为重。”叶眠绞尽草汁，甚至很努力地搬出了前两天刚学会的成语。
　　萧厉揉了揉叶眠软乎乎的头发，心软的一塌糊涂。
　　明明很无聊，很想让他陪着，但还是让他以国事为重。
　　是棵很懂事的草。
　　应该获得一点奖励。
　　“想不想骑马？”
　　叶眠眼睛一下亮了。
　　骑马？
　　听起来挺有意思的。
　　但是他没穿鞋袜哎。
　　他纠结地弯了弯脚趾，试图把萧厉支走：“要不你先去打猎，等会再骑马？”
　　话音未落，叶眠就被萧厉抱了起来：“等什么？现在就去。”
　　下一刻，萧厉就看到了那双光溜溜的，沾满了泥土的脚。
　　没等皇帝开骂，叶眠就猛地把头埋进了萧厉胸口：“不要骂我。”
　　声音软乎乎的，带着几分心虚和讨好，萧厉教育含羞草的话一下就被堵在了喉咙口。
　　他叹了口气，很严厉地点了点叶眠的鼻尖：“没有下次。”
　　叶眠知道萧厉这是放过了自己，用侧脸蹭了蹭皇帝的手掌，声音都雀跃了几分：“遵旨。”
　　一通兵荒马乱后，叶眠终于鞋袜整齐地被萧厉搂着坐在了大黑马上。
　　含羞草头一次骑马，紧张得手脚都不知道往哪放：“应该不会掉下去吧？”
　　萧厉故意吓唬他：“这可不好说。”
　　叶眠更紧张了，喃喃自语：“可是这么高，要是掉下去了，会摔得很痛吧。”
　　萧厉凑到叶眠耳边：“你不是说自己是大妖怪吗？难道还怕骑马？”
　　“我，我才不怕，我就是问……啊！”
　　叶眠话还没说完，大黑马突然往前走了两步，叶眠被吓得惊叫出声，抓紧了萧厉的袖子：“他怎么动了！我不要骑马了！”
　　“放松，有朕在，不会让你出事。”
　　萧厉说罢，一只手揽着叶眠的腰，一只手牵缰绳，双腿夹了一下马的肚子，大黑马立刻小跑了起来。
　　“好快，太快了！”
　　叶眠原本很害怕，连眼睛都不敢睁开，生怕从马上掉下去，但是萧厉把他搂得很紧，过了好长时间他依旧稳稳地坐在马背上。
　　小含羞草偷偷挣开眼睛，四肢也不那么僵硬了，甚至能偷偷回头看萧厉。
　　“还敢偷偷看朕，看来是不怕了。”
　　没等叶眠反应过来，萧厉轻轻抽了大黑马一鞭子，黑马嘶鸣一声，四蹄蹬开在草原上狂奔。
　　“不行，太快了，慢一点！”
　　“慢点？慢点那还叫骑马？”萧厉并没减速，只是把小含羞草又搂得紧了些，“放心，不会掉下去。”
　　温暖坚实的胸膛驱散了叶眠原本的紧张和害怕。
　　虽然有点太刺激了，但还是挺有意思的。
　　感觉要飞起来了！
　　叶眠慢慢得了趣儿，放任自己靠在萧厉怀里，感受自由的风拂过脸庞。
　　好幸福。
　　原本这次来人间，只是为了吸灵气渡劫，没想到却经历了这么多有意思的事情，还认识了萧厉。
　　如果可以，他愿意一直待在皇宫。
　　可他是招摇山的妖怪，长出第九片叶子的那天，他就要回到招摇山继续修炼，直到羽化成妖。
　　从精怪变成妖怪，要闭关修炼很长时间，狌狌那么聪明，还修炼了将近一百年。
　　萧厉说过人活七十比古还要稀有，一百年，对他们精怪来说不算什么，但对凡人来说，有点太长了。
　　恐怕等他修炼成大妖怪的时候，萧厉已经死了吧。
　　以前叶眠只盼着快点吸收灵气回招摇山，可现在，他却开始想着不要那么快长出第九片叶子了。
　　“想什么呢？”
　　萧厉注意到叶眠脸色不对，放慢了速度：“不会真的吓着了吧？”
　　“没。”叶眠慢吞吞摇了摇头，很轻很轻地说，“就是很喜欢你，想永永远远陪着你。”
　　【作者有话说】
　　看标题想歪了的都给我去面壁[狗头叼玫瑰]
　　我基友给我画了漂亮人设图，是开花眠眠，大家都去看[害羞][害羞][害羞]

第23章 吃醋哪有啃熊掌香
　　萧厉垂下眸子，正对上叶眠圆滚滚的眼睛。
　　里面一如既往地干净澄澈，没有半分杂质，就跟小含羞草一样，经常容易害羞，但是在表达爱慕的时候却异常胆大，没有半分掩饰。
　　萧厉没说话，直揉了揉小含羞草软乎乎的头发。
　　虽说景朝旧制，男妃的位分最高也就是三品昭卿，但也不是不能想办法往上提一提。
　　至于前朝那帮只想着把女儿往宫里塞的老顽固，要是敢反对，直接贬去岭南捉猴子。
　　萧厉打定了主意，半个下午就都消磨在了叶眠这里。
　　临近晚宴，出去打猎的人都满载而归，叶眠回到自己的帐篷，换上了一身浅银色绣竹子的锦袍，浅绿色丝绦上挂的依旧是他最喜欢的春水秋山羊脂玉佩，最后把头发用银钗挽起来，漂漂亮亮参加宴会。
　　据小亭子说，今日狩猎收获颇丰，皮子要交给朝廷，但是肉会给大家分着吃了，所以今晚会有很多烤肉。
　　叶眠高高兴兴坐在自己的位置上，一双大眼睛猫儿一般盯着帐篷外的烤肉架子。
　　什么时候才能开宴啊，肉都要烤好了。
　　萧厉边和可汗寒暄，边偷偷瞟了一眼坐在旁边的小含羞草。
　　银色衬得叶眠皮肤更白了，小小一只坐在那里，干净得像是从天上误闯到人间的小神仙。
　　羊脂玉佩戴在叶眠腰上也很好看，走起路来叮叮当当的，很好听。
　　回去之后再让苏承恩收拾收拾库房，看看有什么好料子好首饰，都送到蓬莱苑。
　　“皇上？”
　　随着契丹可汗的轻唤，萧厉回过神，面不改色地回应：“可汗所言极是，契丹盛产牛羊马匹，景朝盛产丝绸茶叶，若是在边境开设茶马市场，百利无一害。”
　　“皇上圣明，臣正是这么想的。”
　　得了萧厉的肯定，契丹可汗满面红光，滔滔不绝地讲述起了他对茶马市场的设想。
　　坐在旁边的叶眠急得直皱眉。
　　已经半个时辰了！
　　为什么还不开宴！
　　烤肉再烤一会就不好吃了！
　　萧厉瞥了一眼快坐不住的含羞草，不动声色道：“茶马市场虽说利国利民，但还有诸多细节，等秋狩结束，朕让户部拟个章程，再与可汗详谈。”
　　可汗很识趣地施礼：“多谢皇上。”
　　萧厉点点头，拿起酒杯：“今日秋狩，所获颇丰，全赖尔等勠力同心。特赐盛宴，愿诸君尽欢，勿负良宵。”
　　随着百官的应和，一道道烤肉流水一般端了上来。
　　烤羊肉鲜嫩软烂，鹿肉外焦里嫩，最好吃的还是狍子肉，鲜嫩多汁没有一点膻味，外面涂上契丹特有的香料和盐巴，即便没有蔬菜也不会觉得腻。
　　不过这些还不是今晚最珍贵的菜肴，听说有个契丹的将军猎了只棕熊，晚上的压轴菜是炖熊掌。
　　叶眠舔了舔嘴唇，那些话本上都说熊掌是珍馐佳肴，肯定特别好吃。
　　也不知道什么时候能上。
　　忽然，对面的可汗又从座位上站了起来。
　　叶眠：！！！
　　这个可汗一站起来就没好事。
　　吃饭就吃饭，哪那么多事！
　　叶眠在心里哀嚎一声，只好开始吃稍微有点柴的烤兔子肉。
　　“皇上。”契丹可汗冲萧厉行礼，“臣的胞妹久慕皇上圣仪，听闻皇上驾临契丹，特意准备了舞蹈，想献给陛下。”
　　萧厉拿酒杯的手一顿，眼神又不由自主地扫向叶眠。
　　然而，小含羞草好像什么都没听见，很认真地在啃兔腿。
　　萧厉心中忽然没来由地生出一阵烦闷，拒绝的话到了唇边，又咽了回去。
　　“准了。”
　　可汗眼中闪过几分喜悦，拍了拍手，没过多一会儿，一队舞女簇拥着一位身身姿高挑，容颜艳丽的红衣女子走了进来。
　　伴随着悠扬的马提琴，红衣女子纤腰轻摆，迎合着琴声旋转、跳跃，罗裙翻动，像草原上盛开的花朵。
　　萧厉看似在欣赏舞蹈，余光却一直注意着叶眠。
　　可小含羞草好像什么都看不到一样，还在啃兔腿。
　　一只兔子，有那么好吃吗？
　　他是平常没给叶眠饭吃吗？
　　更烦了！
　　萧厉也别上了劲儿，恰好郡主一舞毕，他拍拍手：“好，郡主舞姿曼妙，着实动人。”
　　“皇上谬赞了。”可汗冲郡主使个眼色，“萨仁，还不谢过皇上。”
　　郡主款款行礼，声音轻柔：“多谢皇上赞誉。”
　　“萨仁不仅善舞，更善厨艺，听说部下猎到了棕熊，特地做了烹熊掌，想献给皇上。”
　　叶眠眼睛刷地亮了。
　　熊掌！
　　他要吃！
　　萧厉声音温和，眼睛里却没有半分笑意：“既然如此，朕倒要好好尝尝郡主的手艺了。”
　　可汗冲侍从使了个颜色，十几名漂亮的契丹女子端着炖熊掌款款走上来，郡主接过最前面的那碗，摇曳着走到萧厉身边，声音轻柔如春风拂柳：“万岁，请您品尝。”
　　“郡主温恭允塞，蕙质兰心，苏承恩，把内廷进贡的翡翠桃花簪赏给郡主。”
　　萨仁脸上露出了得体的微笑：“臣女多谢皇上圣恩。”
　　萧厉端起熊掌，借着汤盅的遮挡瞥了一眼叶眠。
　　这回小含羞草总该有点反应了吧。
　　然而，叶眠压根没往这边看，捧着熊掌吃得正香。
　　萧厉咬咬牙。
　　好，很好！
　　熊掌肥厚滑嫩，掌筋很有嚼劲，比宫里的猪蹄好吃多了。
　　叶眠吃得开心极了。
　　吃着吃着，叶眠忽然觉得头顶好像有一道视线，他茫然的抬起头，一下就对上了萧厉冷厉的眼神。
　　叶眠迷茫地眨眨眼。
　　谁又惹皇上了？
　　脸黑的像锅底灰一样。
　　叶眠投过去询问的眼神，然而萧厉却好像没看见一样，完全不理他。
　　莫名其妙。
　　凡人情绪都这么不稳定吗？
　　叶眠在心里叨咕了两句，就放下了这些乱七八糟的念头，继续吃熊掌。
　　还是熊掌好吃。
　　可惜小雕不吃熟食，不然应该给他带回去两块。
　　*
　　萨仁郡主献舞后就一直没离开，坐在可汗身侧，陪着兄长用膳。
　　晚宴接近尾声，可汗冲萧厉举起酒杯：“皇上，臣有个不情之请。”
　　萧厉眉毛微扬：“可汗请讲。”
　　“小妹萨仁今年已经十六岁了，臣一直想给她找个好人家。但俗话说富贵莫如帝王家，萨仁又很是仰慕皇上，臣想求皇上纳萨仁为妃，一来契丹和景朝能结下秦晋之好，二来也了了萨仁的夙愿，不知皇上意下如何？”
　　叶眠啃羊排的嘴微微停了一下。
　　妃子啊。
　　他在话本里看过，和皇后一样，都是皇上的妻妾，要陪皇上睡觉的那种。
　　若是之前，他还会担心萧厉娶了妃子没时间陪自己睡觉，会耽误修行。
　　不过他现在只想着慢点修炼出第九片叶子，还是降低一点和萧厉睡觉的频率比较好。
　　叶眠想通了，就低下头重新啃起了羊排。
　　坐在主位的萧厉脸更黑了。
　　他咬咬牙，勉强挤出一个笑容：“郡主毓秀名门，秀外慧中，便是贵妃之位也当得。但纳妃不是小事，依朕之见，还是容后再议。”
　　可汗也不敢逼得太紧，只好放下酒杯，讪笑道：“皇上说的是，是臣心急了。”
　　晚宴结束，叶眠像往常一样主前往萧厉的御帐，金雕像只大公鸡一样探头探脑跟在他身后。
　　然而，刚到御帐门口，就见苏承恩慌慌张张赶了出来，脸上带着不自然的笑容：“奴才给昭卿请安，昭卿，皇上说今晚有事，请您回去呢。”
　　叶眠愣住了。
　　“所以，我今天晚上都不用来了吗？”
　　苏承恩委婉道：“要不您先回去，如果万岁传召，奴才立刻过去请您。”
　　“好哦，那我回去了。”
　　叶眠抱起九耀，回自己住的帐篷。
　　小亭子着急地凑过来，小声说：“昭卿，皇上突然不让您侍寝，这可不是好兆头。”
　　“皇上朝政繁忙，许是真的有急事吧。”叶眠没太放在心上，随口说了一句。
　　草原的夜晚风有些凉，叶眠紧了紧身上的斗篷，忽然看到不远处一群太监正在运马粪，太监身上穿的破破烂烂，在寒风里直发抖，管事太监还不住用鞭子往他们身上抽。
　　其中有个太监莫名眼熟，似乎是那个辣手摧花的李管事。
　　他好歹也是个管事，怎么沦落成倒马粪的太监了。
　　“昭卿，您在看什么呢？”
　　叶眠回过神：“没什么，咱们快回去把，太冷了。明天晚上如果不设宴，可以要个锅子吃。”
　　这里牛羊肉新鲜，涮锅子肯定好吃。
　　叶眠舔了舔嘴唇。
　　明明才吃了烤肉和熊掌，怎么又饿了。
　　小亭子绝望地看着自家主子。
　　明明都要失宠了，怎么还想着吃啊！
　　着急的太监不止小亭子一个，还有苏承恩。
　　御前大总管这会正战战兢兢侍立在萧厉身边，伺候笔墨。
　　看着皇上在折子上笔走龙蛇，苏承恩就默默为递上这批折子的大臣点根蜡。
　　着实是有点倒霉。
　　忽然，耳边传来一道怒吼。
　　“墨都不会磨了吗？苏承恩，你的差事当的是越发好了！”
　　苏承恩扑通一声跪在地上，一个劲儿磕头：“奴才知罪，皇上饶命。”
　　萧厉深吸了口气，拿起桌上的茶，只抿了一口就掼在了地上：“茶也是凉的，朕看你的脑袋是不想要了。”
　　苏承恩苦着脸，伏在地上，除了“奴才知罪”四个字之外，多一个字都不敢说。
　　自从晚宴结束之后，皇上就发了好几通火，叶昭卿来过一趟之后，脾气更差了，光是奉茶就奉了五六回，不是热就是冷。研磨也是，一会儿说浓一会儿说淡。
　　更何况依皇上批折子的速度，就算他长了八只手也研不过来啊。
　　要是往常，还能请叶昭卿过来救命，可这次万岁明摆着就是在跟叶昭卿较劲。只苦了他们这些做奴才的，稍有不慎脑袋就要分家。
　　苏承恩在地上跪了一会儿，感觉万岁的火消了点，奓着胆子跪行几步，想把茶水撤了。
　　“叶眠走的时候，有没有说什么？”
　　当然是没说。
　　不仅没说，甚至都没当回事。
　　但要是实话实说，他就真别想要这颗脑袋了。
　　苏承恩脑子转得飞快：“昭卿倒是没说什么，但是看脸色很落寞，还有有点难过。”
　　“难过？朕看他无所谓的很，怕是朕纳上十几个嫔妃，也无所谓。”萧厉冷笑一声，“都给朕滚出去，没用东西。”
　　苏承恩如蒙大赦般，领着几个小太监连滚带爬地退了出去。
　　离开御帐，苏公公这才松了口气，看着帐篷里若隐若现的昏黄灯光，轻轻叹了口气。
　　男人啊。
　　*
　　萧厉气得一晚上没睡好，叶眠却睡得很香。
　　他早早起来，陪九耀玩了一会儿，教他了些最基础的修炼法术，就放九耀出去撒欢，随便吃了两口点心，就开始安排中午的涮锅子。
　　含羞草的生活可不止有萧厉。
　　皇上忙，他也可忙了呢。
　　“你去跟御膳房的人说，午膳给我准备个锅子就行，大骨头细细熬上三个时辰做底汤，涮菜就要牛肉羊肉，片的薄些，要肥三瘦七的那种，狍子肉也片些，兔肉柴，就不涮锅子了，凉拌了解腻吃。”
　　被萧厉好好养了几个月，叶眠再也不是那个什么都没吃过的乡下草了，用萧厉的话说，他也算是一颗城里草了。
　　小亭子一一记下：“昭卿，除了这些肉菜，要不要让御膳房再备些蔬菜。”
　　叶眠不爱吃蔬菜，但萧厉总说吃蔬菜对身体好。于是叶眠不情不愿地点头：“备些也行，但主要还是几样肉。”
　　“是。”
　　没过一会儿，小亭子就回来了。
　　叶眠激动地迎上去：“跟御膳房说了没有？”
　　小亭子勉强挤出一个笑容：“回昭卿，御膳房说没有准备大骨头汤，而且契丹这边路途遥远，蔬菜短缺，可能没法做锅子。”
　　“啊！”叶眠眼睛里的失望都快溢出来了，“那午膳用什么？”
　　“可能还是烤肉，还有几样炒菜。”
　　“那好吧。”
　　叶眠长长叹了口气。
　　虽说烤肉好吃，可是都连吃了好几天了，早就吃烦了。
　　“中午没准备骨头汤，能不能让御膳房现在炖上，晚上吃锅子。没有蔬菜也没关系。”
　　小亭子被叶眠说的心里难受。
　　也就是他家昭卿单纯，才会信了御膳房的借口。
　　什么做不出来没有蔬菜，明摆着就是不想伺候，他去御膳房的时候，明明看见帐篷角堆着不少白菜。
　　拜高踩低的玩意儿，他们昭卿不过是一晚上没伺候万岁，就这般怠慢。
　　但小亭子不敢把这些告诉叶眠，只能小心翼翼哄劝：“奴才去跟御膳房说说，不过出门在外总是不方便，实在不行，等回了京城，您想吃什么都有。”
　　那也只能这样了。
　　叶眠难过地舔了舔嘴唇，决定找个角落踩一会儿泥土缓解一下失望的心情，刚出帐篷，身后就传来一道熟悉的声音。
　　“叶昭卿。”
　　叶眠转过身，萨仁郡主笑盈盈冲他俯身：“臣女见过昭卿。”
　　叶眠还没说话，脸就已经红了，他努力端起景朝三品大臣的仪态：“郡，郡主好，有什么事吗？”
　　“昭卿如果还没用午膳，臣女想请昭卿用个便饭？”
　　【作者有话说】
　　眠眠：醋那么酸，我还是吃烧烤吧
　　老萧：回御帐后砸了二斤瓷茶具
　　妹子是个好妹子，不是情敌，大家放心

第24章 皇上生气了？
　　吃饭呀，还是跟陌生人一起？
　　叶眠脸更红了：“不，不用了吧？”
　　“臣女已经准备好了锅子，就等昭卿赏光呢。”
　　叶眠眼睛倏地一亮。
　　萨仁居然准备了锅子！
　　对美食的渴望瞬间战胜了害羞，叶眠偷偷舔了舔嘴唇，学着话本上主角寒暄的样子：“那就叨扰郡主了。”
　　*
　　奶白色的骨头汤咕噜噜冒着诱人的热气，侍女夹起薄如蝉翼的羊肉片，放进锅子里，涮了片刻就捞出来，。
　　萨仁把酱料递给叶眠：“这是我们契丹的蒜酪酱，昭卿尝尝？”
　　叶眠用用肉沾了一下塞进嘴里，眼睛蓦地瞪圆了。
　　醇厚的奶香混合着羊肉滑嫩的口感在嘴里爆开，配合着蒜末的咸味，香而不腻，是很神奇的口感。
　　“真好吃。”
　　萨仁一下就乐了：“没想到，昭卿居然吃得惯我们契丹的蒜酪酱，其他外邦人都不喜欢，我阿娘这么多年，都只沾花椒和盐。”
　　“那有什么吃不惯的，你说的沾花椒的吃法我知道，也很好吃。”
　　萨仁招呼侍女下牛肉：“昭卿来的不是时候，要是冬天过来，围着炭火涮锅子烫黄酒，那才叫一个绝。不过夏天倒是能吃些时新蔬菜。”
　　叶眠摇摇头：“我其实不怎么爱吃菜，但是皇上说吃菜对身体好。”
　　萨仁郡主啪地一拍桌子：“我阿娘也是这么说的，我小时候不爱吃，我阿娘成天逼着我吃！那破菜叶子有什么好吃的，哪有肉得劲！”
　　叶眠满脸惊喜。
　　没想到居然在契丹遇到了和他口味一样的人。
　　用古语说，这可是高山上流泉水，知音啊！
　　叶眠也顾不得害羞，往萨仁身边凑了凑，兴致勃勃地说：“宫里好吃的也很多，樱桃肉、八宝鸭汤、油焖鸡都不错，等你进宫，我请你去吃。”
　　萨仁有些诧异：“实话实说，我之前还以为，你不愿意让我进宫。”
　　叶眠一脸莫名其妙：“你为什么会不愿意进宫啊。”
　　他又不是皇后。
　　萨仁面色顿了顿，旋即笑了：“也是，圣上的心思岂是我们能揣测的，饶是寝宫佳丽三千，汉武帝还不是独宠阿娇一人。”
　　虽然叶眠自认已经是一株有文化的草了，但他还是没听明白萧厉娶萨仁这件事跟汉武帝有什么关系。
　　幸好萨仁并没纠缠，转而端起一杯酒：“昭卿，实不相瞒，臣女今日有个不情之请，臣女想请昭卿劝说皇上，不要纳我为妃。”
　　叶眠和身后伺候的小亭子都愣住了。
　　小含羞草过了好半天，才讷讷地问：“那你昨天为什么在宴会上又是跳舞，又是给皇上献熊掌的？”
　　萨仁苦笑了两声：“昭卿有所不知，臣女的母亲其实是女奴出身，虽然老可汗临终前赏了侧妃的位分，但也并没什么地位。可汗的命令，臣女不敢不从，但我实在不愿入宫。”
　　可汗用她母亲的性命威胁，她不得不做出一副贤良淑德的模样，甚至连她猎到的熊，也要算成是其他契丹将军猎的。
　　可汗说契丹族好几个部落蠢蠢欲动，家族地位不稳，她是契丹的郡主，就要承担郡主的责任。可她宁愿提枪上马保家卫国，也不愿像个物品一样被送出去。
　　萨仁喝了一大口马奶酒，猛地从座位上站起来，扬着酒杯嚎道：“你说，我们做女人怎么就这么艰难，当然你也难，都说伴君如伴虎，你在宫里肯定没少吃苦吧……”
　　几个侍女吓得脸色都变了，赶紧捂住萨仁的嘴，抱歉地冲叶眠俯身：“昭卿，我家郡主醉了，说的话您别当真。”
　　“哦。”叶眠一边夹羊肉，一边点点头。
　　不过他在宫里似乎真的没吃什么苦。
　　有吃不完的美食，穿不完的漂亮衣服，还有亮晶晶的首饰和超大的秋千。
　　萧厉也是很好的君主。
　　叶眠吃完最后一口肉，心满意足地离开帐篷：“小亭子，今天的郡主和宴会上真的不一样。”
　　感觉昨天的萨仁像个戴了面具的假人，今天才鲜活了起来。
　　一顿饭吃的小亭子胆战心惊：“昭卿，萨仁郡主毕竟没有进宫，您和他男女有别，还是少接触为好。”
　　更何况那位郡主喝了点酒就说胡话，别连累了他家昭卿。
　　“知道了。”
　　叶眠随口应了一声，心里还盘算着萨仁交代他的事情。
　　郡主是个很好的人，他得想办法帮她。
　　*
　　御帐气氛凝重得好像暴风雨来临前黑压压的天空。
　　“科举事关国本，多少寒门学子悬梁刺股，就为了科举拼一个前程，你们倒好，秋闱还没开始，题目已经泄露出去了。你们俩，一个是吏部尚书，一个是国子监祭酒，拿着朝廷的俸禄，饱食终日无所用心，尸位素餐虚应故事，简直荒唐！”萧厉把奏折摔在地上，气得胸口起伏。
　　被从京城提溜过来的吏部尚书和国子监祭酒战战兢兢跪伏在地上：“臣知罪，罪该万死。”
　　“罪该万死？”萧厉冷笑一声，“成日就知用这种话搪塞朕，你们要真觉得愧对朝廷和天下百姓，回去就该用绦子把自己挂门口，也能称得上以命谢罪。”
　　皇上这话说得，完全没法接啊。
　　其实科举题目泄露是常有的事，毕竟能买得起题目的人都是达官贵族的子弟，朝廷也并不深究。
　　毕竟门阀众多，就算寒门真出了进士，又怎么可能比得过那些世家子弟。
　　谁想到他们万岁对科举格外重视，如此雷霆之怒，可怎么是好。
　　两位白发苍苍的三朝元老对视一样，一齐求助地看向苏承恩。
　　苏公公慌忙低下头，一双眯缝眼紧盯着脚尖。
　　他们万岁正跟叶昭卿怄气呢，谁赶往上撞，这两位大人也是点背。
　　好在残存的理智告诉萧厉不能真的把这两个大臣杀了，他压了压心里的火气：“秋闱试题主管官员撤职，剩下的涉事官员罚俸半年，后面再要出什么岔子，小心你们的脑袋。”
　　两位官居二品的朝廷大员被骂的一句话不敢说，颤颤巍巍地退出去。
　　萧厉一口气喝干了半凉的茶，随手拿起一个折子，没看两眼就扔在地上：“请安折子写的这般长，是没事做吗？苏承恩，派人去嘉兴，传朕的口谕，让两江节度使把心思放在正地上，别天天想着阿谀奉承。”
　　“是。”
　　苏承恩答应一声，刚要出御帐，又被萧厉叫住了。
　　“今日各处，有没有出什么事？”
　　苏承恩一脸莫名其妙。
　　什么出什么事？
　　天子驾前，那个不是老老实实夹着尾巴做人？
　　他犹豫了半天，含糊地回话：“回万岁，今日并没有什么事。”
　　“随驾的人都在做什么？”
　　“这……无外乎就是骑马打猎，当值的侍卫照常巡视。”
　　“废物！”萧厉扬手把茶杯掷在地上，“苏承恩，你就是这么当差的？”
　　苏公公扑通一声跪在地上，浑身颤抖，忽然福至心灵：“回万岁，今日叶昭卿倒是出营帐了。”
　　“他不好好待着，出去乱走什么？”萧厉语气虽然依旧不善，但面色却好转了几分，他顿了顿，又状似不经意地问，“叶眠去哪了！”
　　苏承恩诧异地转了转眼珠。
　　他原本以为叶昭卿触怒龙颜，怕是要完了，没想到万岁居然还惦记着？
　　呵，男人啊。
　　苏承恩撇撇嘴，但面上还是恭恭敬敬：“回皇上，叶昭卿今日想吃锅子，但膳房并没准备……”
　　“主子想吃锅子，膳房就是这般怠慢的？传朕口谕，掌事太监办事不力，罚俸半年。”
　　“奴才遵旨。”苏承恩叩首行礼，继续说，“昭卿可能是心中烦闷，边出帐篷散心，偶遇萨仁郡主，郡主便请昭卿用了午膳。”
　　萧厉眉头紧皱：“萨仁宴请，叶眠便去了？”
　　苏公公小心翼翼：“可能是因为郡主请昭卿吃的锅子？”
　　“混账！膳房上下怠慢君主，笞二十，你自己也去领十板子紧紧皮，想想该怎么管底下的奴才！”
　　苏公公登时苦了脸：“奴才遵旨。”
　　挨了十板子之后的苏公公捂着屁股，一瘸一拐地回到自己帐篷。
　　不行，这日子没法过了。
　　他要找叶昭卿救命了！
　　*
　　“中午吃了很多肉，晚膳就少吃些，你去让御膳房做碗粳米粥，剁了细细的肉末撒在里面，少放些葱姜，出锅的时候再点几滴香油，撒些盐巴，另外让膳房看着配几种小咸菜就行了。”
　　叶眠一边吩咐，一边看了看帐篷外黑沉沉的天。
　　估计晚上要下雨了，很适合喝一碗暖呼呼的粥。
　　“昭卿救命。”
　　叶眠从床上站起来，就看到苏承恩一瘸一拐地走进来，扑通一声跪在他面前：“昭卿救救奴才吧！”
　　叶眠往后退了一步，小心地看着苏承恩：“你……你怎么了？”
　　“回昭卿，万岁雷霆震怒，还得昭卿您去劝劝呀。”
　　叶眠皱皱眉：“皇上生气了，为什么啊？”
　　苏承恩瞟了一眼满脸迷茫的叶昭卿，默默在心里叹了口气。
　　还能是因为什么，跟您赌气呢呗。
　　但这话不能明着说，苏承恩眼珠转了转，满脸赔笑：“您也知道，万岁国事繁忙，这事情一多，难免有三两样不顺心的。”
　　叶眠点点头。
　　也对，萧厉之前批奏折就总是骂人，生气也正常。
　　那就去哄哄吧？
　　顺便吸点灵气，再把萨仁郡主求他办的事跟皇上说了。
　　刚好膳房送来了粳米粥，叶眠也没喝，拿着粳米粥，跟着苏承恩前往御帐。
　　*
　　“万岁，叶昭卿求见。”
　　萧厉笔走龙蛇，头也不抬：“他来做什么，就说朕国事繁忙，让他回去。”
　　苏承恩早有准备，陪着笑：“万岁，您看着外面乌云密布的，估摸着马上就要下雨，叶昭卿如果现在回去，恐怕会被雨淋着。”
　　“也罢，那就让他进来。”
　　“皇上，我给你带了肉粥，你尝尝吗？”叶眠举着食盒跑到萧厉身边，“国事再忙也要记得好好吃饭。”
　　萧厉连一个眼神都没分给叶眠，冷冰冰硬邦邦地说：“朕不饿。”
　　“哦。”
　　叶眠只好讷讷拎着食盒站在旁边。
　　御帐安静得空气都好像凝在了一起。
　　萧厉批完一本折子，随手又拿起一本，不经意间瞟见了站在角落的叶眠。
　　小小一只，孤零零站着，有点可怜。
　　他不自觉缓和了语气：“你吃晚饭了吗？”
　　叶眠诚实地摇摇头：“还没。”
　　萧厉无奈地谈口气：“过来，先吃饭”
　　*
　　“我特意给你带的热粥和小菜，最近每天都吃肉，偶尔喝点粥也挺好的。”
　　叶眠还记得苏承恩说萧厉心情不好，忙前忙后地盛粥布菜。
　　热粥暂时浇灭了萧厉心中的怒火和烦闷，他看了眼没心没肺大口喝粥的叶眠。
　　算了，跟棵草较什么劲呢？
　　他把碗放下，给叶眠夹了一块水晶肘子，这是小含羞草爱吃的菜。
　　叶眠果然笑了：“谢谢万岁。”
　　他把水晶肘子嗷呜一口吃掉：“皇上，你能不能不要娶萨仁郡主做妃子呀？”
　　萧厉心中蓦地一喜，强压这弯起来的嘴角，用食指点了点叶眠的鼻尖：“放肆，朕娶不娶萨仁郡主，也是你能管的？”
　　但是声音里并没怒气，反倒是有几分宠溺。
　　“可萨仁郡主今天中午和我说，她并不想入宫为妃。难道景朝和契丹维持和平，就只能靠联姻吗？”
　　萧厉脸色蓦地一变，声音冷了几分：“萨仁郡主不愿入宫，那你呢，你又是怎么想的？”
　　叶眠迷茫地眨眨眼：“这不是你和萨仁郡主之间的事吗？为什么要问我？”
　　萧厉的脸色彻底冷了下来：“给朕滚出去。”
　　下一刻，嘎啦一声，随着一道巨闪，豆大的雨点瞬间砸了下来。
　　叶眠的寝帐离御帐有一段距离，要是这会回去，肯定要被雨浇透了。
　　萧厉的脸色更黑了几分：“苏承恩，把外面的榻收拾出来，给叶昭卿睡。”
　　苏承恩手脚麻利地收拾好睡榻，临走前又低声劝道：“昭卿，您就跟皇上服个软吧。”
　　叶眠一脸问号。
　　啊？
　　什么服软？
　　直到苏承恩出了御帐，叶眠才反应过来，萧厉这两天的邪火，好像是冲他来的。
　　可是为什么呢？
　　他并没招惹皇上啊。
　　服什么软。
　　叶眠看着已经转过屏风的皇上，有些尴尬地用脚趾扣了扣鞋底。
　　往常萧厉生气，他能凑上去哄。可一旦发现萧厉是冲他生气，叶眠就有点不敢过去了。
　　他纠结了一小会，还是钻进了小榻上的凉被里，当起了缩头乌龟。
　　反正刚刚用完膳的时候吸了不少灵气，还是先睡觉吧。
　　*
　　雨下得越发大了。
　　叶眠蜷缩在窄榻上，使劲拢了拢被子。
　　也不知道苏承恩怎么想的，给他拿的是最薄的一床被子，草原上本来就风大，今晚又下了雨，更冷了。
　　轰隆隆。
　　一声惊雷震得叶眠心脏直突突，听着哗啦啦的雨声，含羞草心里莫名生出些委屈。
　　就像是没熟的樱桃作成的毕罗，又酸又涩，从舌头根往上泛着苦味。
　　轰！
　　又一声雷在天上炸开，叶眠害怕得闭紧了眼睛。
　　以前在招摇山的时候，应龙伯伯知道他怕打雷，从来不会在招摇山下暴雨的。
　　叶眠吸了吸鼻子。
　　凡间一点都不好。
　　他想回招摇山了。
　　忽然，一只温热的大手轻轻抚上了他的额头。
　　“害怕了也不知道来找朕？”
　　叶眠小心翼翼地回过头，萧厉不知道什么时候站在了他床边。
　　“你……你不是正生我气，过来做什么？”
　　萧厉恨得咬牙，狠狠给了叶眠一个爆栗：“小没良心的，活该在榻上冻着。”
　　小含羞草夸张地吸气，使劲揉脑袋，一双圆滚滚的大眼睛不满地看着萧厉。
　　皇帝被含羞草磨得没了脾气，张开双臂，叶眠立刻转悲为喜，从薄被里钻出来，扑进萧厉怀里，小脸在皇帝硬实的胸膛上蹭了蹭。
　　好暖和，好舒服！
　　萧厉很熟练地托着小含羞草的屁股，把他抱上屏风后面的龙榻，叶眠兴奋地在暄软的拔步床上滚了好几圈圈。
　　凡间还是挺好的，就连外面的雨声也不那么烦草了。
　　萧厉用绦子轻轻抽了一下那双从被子里伸出来的白胖脚丫：“盖好被子，吹风着凉了看你怎么办？”
　　叶眠皱皱鼻子。
　　风寒是凡人才会得的，他可是大妖怪！
　　萧厉掀开被子躺进去，叶眠就很自然地滚过来，缩进萧厉怀里。
　　皇帝抱着软乎乎的含羞草，叹了口气：“叶眠，你有没有想过，若是朕纳了萨仁为妃，朕便会宿在她的寝宫，陪她用膳，同她下棋，就算是雷雨天，朕也只会哄她。朕对你的好，往后都要分一半给她，你愿意吗？”
　　叶眠垂下了睫毛，过了半天才咕哝道：“有一点不愿意。”
　　萧厉终于松了一口气，用下巴摩挲叶眠软乎乎的头发：“你若不愿意，朕便不纳萨仁。”
　　“可你不纳萨仁郡主，还能不娶皇后吗？”
　　萧厉脸色蓦地一变。
　　往日最是能言善辩的皇帝沉吟了半晌还没想好说辞，他有些心虚地瞟了一眼叶眠，却发现小含羞草不知道什么时候已经沉沉睡去。
　　心真大啊。
　　萧厉失笑着摇了摇头，轻轻抚摸着叶眠软乎乎的头发。
　　可能是被摸得有点痒，小含羞草无意识地皱了皱眉，往萧厉怀里缩了缩，又睡过去了。
　　萧厉垂眸看着怀里的少年。
　　他的前半生，先皇视他为耻，生母和先皇后都把他当做争权夺宠的棋子，从来没有人这么无条件地信任他，依赖他，完完全全地归他所有。
　　可他早晚是要娶皇后的，到那个时候，小含羞草该怎么办？
　　萧厉眸子暗了暗，听着帐篷外哗啦啦的雨声，久久无眠。
　　*
　　竖日清晨，雨过天晴，天空碧蓝如新，空气里弥漫着湿漉漉的青草香味。
　　叶眠神清气爽地从御帐走出来，迫不及待地吸了口新鲜空气。
　　真舒服啊。
　　忽然，一团黑影从天上俯冲下来，一头扎进叶眠怀里。叶眠差点被扑倒，手忙脚乱地把九耀搂在怀里：“慢点，小心摔着。”
　　金雕委屈地嘤嘤叫，用脑袋一下一下蹭叶眠的脖子。
　　叶眠好声好气地哄：“不就是一晚上没陪你，至于吗？昨天雨下的太大了，所以才没让人接你过来，你也不想被淋成落汤鸡，是不是？”
　　“站在外面做什么，今天的珠算题做了吗？”
　　叶眠和金雕同时被骂得缩了缩脖子，含羞草把金雕放在一边，不情不愿地小步挪回来：“皇上，我和萨仁郡主约好了，出去骑马打猎的。”
　　萧厉眉头皱了皱：“你跟萨仁郡主什么时候关系这么好了？”
　　叶眠浑没意识到萧厉慢慢变黑的脸色：“萨仁郡主人很好的，我喜欢萨仁郡主。”
　　什么就喜欢了！
　　“就你那两下子，别再从马上摔下来。”
　　“不会的，萨仁郡主很厉害，皇上你还不知道吧，之前那头棕熊其实是萨仁郡主猎的。”
　　看着小含羞草眼睛里闪烁的崇拜光芒，萧厉脸更黑了。
　　“那也不许去，至少先把珠算做完。”
　　“我们真的约好了，爽约不好的。我回来再做好不好，求你了。”
　　叶眠尾音拉长了些，配上那双圆滚滚的大眼睛，更显得可怜。
　　萧厉咬着牙挥挥手：“两个时辰必须回来，要不然就别用午膳了。”
　　叶眠高兴得跑出去，绦子上的玉佩叮叮当当响，过了好半天才传来一声：“您不用等我吃午膳了，萨仁郡主说，请我吃焖面炸糕手把肉。”
　　萧厉的脸彻底黑了，冲还傻愣愣站在帐篷外的金雕道：“你主人是不是没良心？”
　　九耀连半个眼神都没分给萧厉，一声长啸，展翅追着叶眠飞走了。
　　萧厉差点被气晕过去。
　　两个小冤家，都没良心！
　　【作者有话说】
　　老萧原本打算让眠眠吃醋，结果自己吃了一肚子醋哈哈哈
　　还是求求营养液和评论，谢谢大家

第25章 他要光明正大地把叶眠娶进皇宫，做他的皇后
　　“皇上！”
　　萧厉从奏折山里抬起头，就看到叶眠兴高采烈冲进来，手里拎着只野鸡，九耀探头探脑跟在后面，喙上拖着一只已经被啄死的灰狼。
　　被公务惹出的怒火一下就消下去不少，就连两广节度使的请安折子都看起来顺眼多了。
　　萧厉笔尖一顿，把“滚蛋”两个字换成“已阅”，合上奏折扔在一边，走到叶眠跟前，随手捏了捏少年软乎乎的脸蛋：“这回耍够了？”
　　叶眠软乎乎地笑笑，举起手上的野鸡：“皇上，这是我猎的，晚上可以吃烤鸡了。还有九耀猎的灰狼，皮毛可以给你做大氅。”
　　萧厉心中说不出的熨帖：“算你还有点良心。”
　　叶眠蹬掉鞋子，伸手就要拿桌上的黄油麻饼，被萧厉狠狠拍了一巴掌。
　　“净手没，就拿东西吃？不怕得病？”
　　叶眠皱了皱鼻子。
　　他是大妖怪，才不会得病。
　　苏承恩适时端来净手的热汤，叶眠随手涮了一下就要去抓甜饼，又被萧厉黑着脸拦了回来。
　　“手和水碰上了吗？少糊弄朕！”
　　萧厉抓着叶眠的手按进铜盆，拿起皂角使劲搓了搓：“这才是净手！”
　　捧着毛巾的苏承恩心里啧啧有声。
　　连洗手都要万岁教，这分明是把昭卿当孩子养呢吧！
　　叶眠洗干净手，迫不及待捧起黄油麻饼，仓鼠般一口口啃，萧厉施施然从抽屉里翻出珠算册子：“耍够了，明日该踏踏实实温书了吧？”
　　“啊！”叶眠瞬间觉得嘴里的麻饼都不香了，郁闷地坐在地毯上，“又要温书啊！”
　　萧厉戳戳叶眠的脑袋：“你自己说，出宫之后，你做了几道珠算，背了几页《论语》？”
　　小含羞草自知理亏，不敢顶嘴，默默拿起珠算册子和算盘，噼里啪啦算起来。
　　“万岁，穆长安求见。”
　　萧厉面色一凛，揉了揉叶眠的脑袋：“朕这里还有公事，你先回自己的帐篷做题，晚膳之前至少做完十道。”
　　“哦。”
　　叶眠敢怒不敢言，抱着算盘和题册，带着九耀离开御帐。
　　等叶眠走远了，萧厉才冲苏承恩摆摆手：“让穆长安进来。”
　　“臣参见……”
　　“免了，说正事。”
　　穆长安直起刚刚要弯下去的腿，拿出一个小竹筒递到萧厉面前。
　　萧厉打开竹筒，从里面抽出来一张纸条，上面只有七个字：癸巳日，子时，事发。
　　癸巳日，不正是后天？
　　“居然又提前了三日。”萧厉冷笑一声，“按计行事。”
　　穆长安犹豫了片刻，还是跪下了：“皇上，您是万金之躯，不该立于危墙之下……”
　　“少说废话。”帝王凌厉的眉眼间闪过几分决绝，“朕斗过太后，平过外患，哪次不是九死一生。新政推行迫在眉睫，天下百姓嗷嗷待哺，朕没有退路。更何况有叶将军在，料无大碍。”
　　穆长安叹了口气。
　　他们主子哪都好，就是疯起来的时候完全不把自己的命当回事。
　　“万岁，臣还有一事，前日金星白天划过长空，庄王就让人在京城大肆宣扬，天有异象，太白经天，天下革，民更王。①”
　　“好一个天下革，民更王！这是想明修栈道，暗度陈仓啊。”萧厉凤眸闪过几分讥诮，“苏承恩，让张天师过来一趟，切记要当着众人传旨，务必让朕那位好皇叔知道。”
　　苏承恩躬身：“奴才遵旨。”
　　*
　　“皇上，晚膳用什么呀？”
　　叶眠刚进御帐就嚷嚷着饿，萧厉却不为所动：“成日净想着吃，珠算做完了吗？《论语》抄完了吗？”
　　小含羞草当即垂下脑袋，嗫嚅道：“快……快做完了。”
　　萧厉压根不理他，扫了苏承恩一眼，苏承恩立刻接过小亭子手里的珠算册子，递到萧厉面前。
　　“一共十道珠算，只做了六道，还错了一半。”萧厉随手把本子扔在桌上，“叶眠，本事不小啊。”
　　叶眠头皮发麻，求助地看向苏承恩，苏承恩却蹭蹭蹭往后倒退三步，领着小亭子退出了御帐，顺便还抱走了扎着翅膀，在御帐里四处溜达的九耀。
　　真没义气！
　　叶眠气得鼓了鼓嘴，挪到萧厉身边：“我太饿了，没力气做题，才算错了的。”
　　“太饿了？是谁以前说妖怪不用吃饭的？”
　　叶眠被怼得哑口无言，红着脸坐在萧厉脚边，猫儿一样蹭了蹭萧厉的腿：“错了嘛。”
　　萧厉板着脸：“就这么认错？”
　　叶眠脸更红了，两片圆滚滚的叶子羞答答地从头发里冒出来，叶子上的绒毛在夕阳的照射下，泛着漂亮的金色。
　　往常被萧厉碰叶子，叶眠也只是觉得不习惯，可这次他身体却生出了一种奇特的感觉。
　　他的人形从来没这个样子过，而且不管怎么努力都消不下去，甚至都没法变回本体。
　　“我变不回去了！”
　　萧厉被小含羞草逗笑了：“变不回去了？朕看看？”
　　“你……你还笑！”叶眠气得瞪圆了眼睛，凶巴巴地瞪萧厉。
　　他都变不回去了，萧厉还笑话他。
　　怎么会有这么坏的人。
　　“行了，别气了，没坏，是叶卿长大了。”
　　叶眠茫然地看着萧厉：“什么长大了？”
　　对他们这种精怪来说，长大是很难的事，他修炼了三百年，本体还是小小的一株草。
　　萧厉并没解释，只是把叶眠抱起来，转进了屏风。
　　*
　　一刻钟后，叶眠手软脚软地从屏风后面走出来。
　　“舒服了？”
　　叶眠没理他，在铜盆里使劲搓着手。
　　萧厉一边净手，一边故意逗他：“自己的东西，朕都没嫌弃，你怎么还嫌弃上了？”
　　叶眠羞恼地瞪萧厉：“你……你不许再说了。”
　　要不是萧厉故意欺负他的叶子，他又怎么会这样！
　　叶枕怎么能随便碰！
　　于是，直到晚膳后，叶眠都赌气没跟萧厉说一句话。
　　“行了，怎么这么大气性。”萧厉揉了揉小含羞草的脑袋，“想不想去五彩月亮湖？”
　　叶眠眼睛蹭地亮了：“就是那个形状像天上的月亮，水还有五种颜色的湖？但是我听说月亮湖离咱们营地有三百多里地呢，太远了吧。”
　　“那就去那边住一晚。”
　　“真的！”叶眠瞬间忘了刚刚还和萧厉赌气，兴致勃勃地跟他介绍，“我听说五彩湖里有小白鲢，傻得很，用柳叶就能钓上来一长串，还有月亮型的鹅卵石，我们可以捡几块放到御花园的池子里。”
　　叶眠小嘴叭叭地说，萧厉就安静地坐在一旁听，等他都说完了，才咳嗽一声，状似平静：“朕还有公务，让萨仁郡主陪你去。”
　　“啊，好吧。”
　　有一点点可惜。
　　不过叶眠很快又高兴了起来：“没事，我给你带漂亮的鹅卵石回来。”
　　萧厉眼睛里含着些叶眠看不懂的情绪，最终之化作一声温柔的叹息：“好，朕等着。”
　　昭卿出游是大事，更何况叶眠深得景帝宠爱。谁不知道，几天前就因为膳房怠慢了叶昭卿，从上到下都挨板子罚了俸禄，就连皇上身边的苏总管都受了连累。
　　现在叶眠要去月亮湖，哪个敢不尽心尽力？
　　苏承恩亲自安排，光是皇帝身边的御林军就调走了三成，车马辎重和伺候的奴才更是不计其数。
　　营帐边缘的马厩。
　　尚乘局的奉乘挥着马鞭，时不时往铲马粪的罪奴身上狠狠抽几下。
　　“走快点，别想着偷懒，狗攮的奴才笨手笨脚，这点活都干不好！”
　　罪奴诺诺连声往前走，连躲都不敢，直到奉乘转到马厩另一侧，才恶狠狠抬起头。
　　李德禄已经在掖庭做了三个月的罪奴，倒夜香、搬尸体、挑马粪，最脏最累的活不知道干了多少，还要忍受管事毫无来由的辱骂和毒打。
　　李德禄狠狠铲马粪，想象着这坨马粪就是那个狗眼看人低的奉乘。
　　忽然，隔壁传来奉乘谄媚的声音：“奴才见过直长大人，哪阵香风把您吹过来了？”
　　“万岁圣旨，昭卿和郡主出游，马匹车辆可得准备好了？”
　　“您放心，已经挑了最好的留出来，在小马厩单独养着，绝误不了主子们的大事。”
　　李德禄铲子微顿。
　　若不是叶昭卿，他也不至于沦落到这般田地。
　　李德禄浑浊的眼珠里浮现出几分阴狠，一个一石二鸟的计策瞬间在他脑海里成型。
　　当天晚上，李德禄偷偷爬起来，摸到隔壁小马厩，往马槽里加了几桶沙子。
　　铲了这么多天马粪，李德禄叶多少知道了些养马的常识，比如喂马的饲料里不能有砂石，否则马吃了轻则胃痛，重则丧命。
　　草原这么大，走上半天都不见得能看见个人影，若是半路上马出事了，前不着村后不着店，叶昭卿肯定要吃苦头，如果不慎再遇到什么豺狼野兽，说不定直接死在半路上了。
　　到那个时候，皇上怪罪下来，那个时时欺侮他的奉乘也得掉脑袋！
　　李德禄往干草里拌沙子，心中雀跃着复仇成功的喜悦。
　　所有欺负他的人，都得死！
　　*
　　“你快点，这算什么骑马啊，骑这么慢，马都看不起你。”
　　似乎是为了配合萨仁郡主的话，叶眠□□的白马不耐烦地打了个响鼻，还想尥蹶子把叶眠掀下去，盘旋在天上的九耀一声长啸，白马顿时老实了，一动不敢动，乖乖驮着叶眠慢慢往前走。
　　“不能再快了，骨头要颠散架了。”叶眠擦了擦头上的汗，“我要进马车休息了，你自己骑马吧”
　　“马车多慢啊。咱们已经走了快二百里了，你努努力，咱们再跑一阵，说不定傍晚就能到。”
　　萨仁郡主说着，扬起马鞭，喊了声：“驾。”
　　然而，她身下的黑马一点动静儿都没有，甚至走得更慢了。
　　叶眠叹了口气：“你看，连马都累了，你就歇会儿吧。”
　　“都怪你们景朝的马不行，要不是我的马怀上小马驹了，才不会用你们的……啊！”
　　萨仁郡主话音未落，黑马忽然腿一软，直接卧倒在了地上。萨仁郡主也被摔了个大马趴。
　　叶眠惊愕地看着摔在地上的萨仁，刚要从马上跳下来，自己骑的白马也卧了槽。叶眠被摔得晕头转向，等他终于爬起来的时候，就见御林军和太监的马也都四仰八叉地倒在地上，四蹄抽搐呜呜乱叫，还有的直接在地上打滚。
　　小亭子满脸慌乱地跑过来，扑通一声跪在地上：“昭卿，不知道是怎么回事，跟来的马都卧槽了。”
　　叶眠脸色骤变，声音颤抖：“都，是什么意思？”
　　小亭子带着哭腔，苦着脸：“就是所有马全都倒下了，一匹能跑的也没有了。”
　　萨仁郡主面色凝重，检查了一下马眼睛，又按了按马肚子：“恐怕是肠绞痛，恐怕这些马撑不下去了。”
　　“这附近有没有牧民，我们去借些马匹。”
　　萨仁郡主摇摇头：“草原地方大，运气不好的时候走上一天都遇不见人，而且乱走很容易迷路，要是再遇上狼群就完蛋了。”
　　“那怎么办啊？”
　　“现在最好的办法，就是找个跑得快的御林军，回营地求助。”
　　叶眠摇摇头：“将近二百里地，就算跑得再快，跑回去也得一整天，再等人来营地派人来救我们，恐怕后天都不一定能等来救兵。先不说会不会被狼群攻击，恐怕我们带的干粮和水都不够。”
　　萨仁郡主拍拍手站起来，声音里带着已经认命的平静：“但这已经是最好的办法了，你又没长翅膀，总不能飞回营地吧。”
　　叶眠眼前一亮：“我没有翅膀，但是九耀有啊！先找个地方扎营，让大家歇息片刻，明早之前，我担保救援能赶来。”
　　叶眠打着写信求助地名头躲进帐篷，吩咐众人都不许打扰，实则绿光一闪就变成了本体。
　　他挥着小叶子让九耀凑过来，跳上金雕蓬松柔软的背羽之中，两片叶子紧紧搂住金雕的脖子。下一刻，金雕张开两米长的翅膀，腾空而起，风驰电掣般飞向豁里真部。
　　*
　　天蒙蒙黑的时候，叶眠已经能远远地望见景朝的营帐和旗帜了。他兴奋地从背羽里钻出来，用叶子拍拍金雕的脑袋，让他飞快些。
　　和营帐的距离越来越近，叶眠却发现有些不对劲，往常井然有序的营盘这会却十分混乱，密密麻麻的人群杂乱地奔跑，外面还围着一圈人，从天上看就像是蚂蚁洞进水后慌不择路的蚁群。
　　萧厉不会出什么事了吧！
　　叶眠的心倏地悬起来，用叶子使劲敲金雕的脑袋：“再飞快一点！”
　　“嘤……”
　　九耀委委屈屈地缩了缩脑袋，全力俯冲，须臾之间就落到营盘上空。
　　叶眠这才发现，营帐外面围着的根本不是人，而是一大群灰狼，一双双绿色的狼眸闪烁着凶光，嚎叫着往营地冲。
　　御林军守在营地门口，不断用弓箭射杀狼群。
　　好在狼群数量随众，但到底是畜生，最前面的几只被杀死之后，剩下的就不敢贸然行动，只能虚张声势地嚎两嗓子。
　　叶眠悬着的心稍微放下来不少。
　　看起来问题不大，等契丹救援的骑兵赶到，把狼群驱散也就没事了。
　　等来到御帐，叶眠才意识到，他把事情想得太简单了！
　　御帐周围，上百个黑衣人挥舞着砍刀，正跟御帐的守卫混战在一处。
　　说是厮杀，但这些黑衣人武功奇高，寻常守卫根本不是对手，伤亡惨重，御帐眼看就要沦陷。
　　叶眠草生三百年，从来没有这么紧张焦虑过，他不等九耀停稳，就从背羽上蹦了下来，直跌进土里，也顾不得疼，倒腾着根须，从帐篷角钻了进去，然后就看到萧厉稳坐在书桌前批奏折。
　　叶眠被气得叶子都卷了。
　　这都什么时候了，还批折子，不要命了吗？
　　砰！
　　一名黑衣人终于突破了侍卫的防守，踹开御帐的门，持着滴血的刺刀，不要命般扑向萧厉。
　　叶眠吓得叶子尖都立起来了，想也没想就冲过去，运起浑身的妖力，蹦起来挡住了刺客的尖刀。
　　营帐内爆发出一阵耀眼的绿光，黑衣人被一股莫名的力量冲得倒在地上。
　　萧厉蓦地从椅子上站起来，脸上再不复刚刚的从容。
　　“叶眠！”
　　看着斜斜躺在地上的小含羞草，萧厉浑身气压低得可怖，抽出早就准备好的龙泉剑，挡在叶眠身前。
　　刺客只以为景帝已经吓傻了，朝着萧厉就是一刀。萧厉不躲不闪，宝剑一挡一转架开了刺客的刀，冲着他的前胸狠狠一脚。
　　扑通一声，刺客跌在地上，萧厉干脆利落地一箭割下刺客的首级。
　　鲜血溅了萧厉一脸，但他浑身不觉，而是蹲下身，小心地捧起含羞草。
　　嫩绿的茎上突兀地出现了一段光秃秃的部分。
　　萧厉这才注意到，地上掉落的一片叶子。
　　含羞草上只剩下七片叶子了。
　　“叶眠？”
　　萧厉的声音克制不住地发颤，小心地碰了碰含羞草的叶子尖。
　　果不其然，含羞草一点反应都没有，像是睡着了一样。
　　下一刻，帐外忽然传来了一阵杂乱的马蹄声，震得地面都微微发抖。
　　一名年轻的白袍将军冲进营帐，单膝跪地：“臣叶锋救驾来迟，吾皇恕罪。”
　　萧厉神色阴鸷：“留活口。”
　　叶锋的五千铁骑赶到后，局势一下就发生了翻天覆地的变化。狼群被乱箭射杀，刺客一个都没跑掉，全部被捆得严严实实。
　　但萧厉根本没功夫管这些刺客，他小心地把叶眠放在床榻上，厉声朝苏承恩呵道：“把张天师给朕叫过来，要快！”
　　*
　　萧厉坐在床边，安静地可看着床上的含羞草。
　　原本让他去五彩湖，就是想支开他，怎么又回来了呢？
　　不听话，该罚。
　　萧厉叹了口气，轻轻摩挲着含羞草的叶子尖尖。
　　那么小一株，见到生人都会用叶子吧自己遮起来，居然帮他挡刀。
　　多傻啊。
　　因为块头太大，没有及时挤进来的九耀垂头耷脑地站在萧厉腿边。
　　都怪他，没保护好主人。
　　帐篷里安静地没有半分声响，忽然，一声突兀地轻哼传来，下一刻，床上的含羞草就变成了光裸的少年。
　　萧厉和九耀一齐愣住了。
　　暴君声音颤抖：“你没事？”
　　叶眠摇摇头。
　　刚刚消耗的灵力过多，他短暂地昏迷了一会儿，现在还有点蒙。
　　他们含羞草虽然攻击性不高，但防御能力很强，一片叶子就是一条命，不会有什么事。
　　等等，叶子！
　　叶眠低下头，就看到他枕边安静躺着的叶子。
　　完了。
　　之前只想着稍微慢点修炼出第九片叶子，这回可是慢大发了！
　　叶眠看着景帝，把心一横，从被窝里钻出来，搂着景帝的脖子就吻上了那双锋利的唇瓣。
　　没办法。
　　只能用这种来灵气最快的方法了！
　　萧厉神色一顿，手却先一步搂住了含羞草柔软的腰肢。
　　嘴唇上传来温热的触感，还带这些独特的青草味。
　　欣喜、庆幸、后怕、感动，各种感觉夹杂在一起，揉成了一股复杂的情绪，直涌向心头。
　　他以前只知道自己喜欢含羞草，也愿意宠着叶眠。
　　可直到今天他才意识到，他对叶眠，并不只是喜欢，不知道在什么时候，小含羞草悄悄走进了他的心房，让他体会到了何谓天地合，乃敢与君绝。
　　萧厉眼神暗了暗，蓦地反守为攻，加深了这个吻。
　　他要三媒六聘，光明正大地把叶眠娶进皇宫，做他的皇后。
　　【作者有话说】
　　[①：引用自《汉书·天文志》]
　　老萧：朕要娶叶眠做皇后
　　眠眠（瞳孔地震）：什么？我不是来吸灵气的吗？啊？
　　感谢宝子们一直以来的陪伴，明天就要入V啦，入V前三天的收益对我至关重要，希望大家不要养肥芋泥呜呜呜
　　从明天开始更新时间变成早上九点，大家一睁眼就有香香的饭饭啦
　　另外就是推一推同类型预收：《螺螺我啊，怀了霸总的崽》《仙尊，我是你的猫呀》，都是萌宠小甜文，求求收藏

第26章 求万岁，赐雨露
　　九耀被轰出了帐篷, 于是御帐里只剩下萧厉和叶眠两个人。
　　淫靡的水声中，萧厉把叶眠按在怀里，吻得很凶, 几乎是要把叶眠拆吞入腹一般。
　　唔，感觉皇上要把自己吃掉了。
　　不是说凡人不吃含羞草的吗？
　　骗子！
　　但很快, 叶眠就没有精力了想皇上是不是骗草了。独属于萧厉的灵气铺天盖地般袭来, 激得叶眠腰软腿软, 就连眼角都泛起几分红晕, 两片叶子不受控制地冒出来, 颤栗着吸收灵气。
　　不行了，有点太多了。
　　过去几个月吸收的灵气好像都没有今晚多。
　　脑袋痒痒的，感觉好像要长出新叶子了。
　　叶眠整棵草都被吻得晕晕乎乎，脑袋懵懵地想, 居然被凡人吃一吃，就能获得好多好多灵气。
　　这个办法好, 回了招摇山他要告诉其他精怪，这样就不用几十年了，只要几个月就能吸到足够的灵气。
　　不知道吻了多长时间，萧厉终于松开了少年的唇瓣。叶眠伏在景帝坚实的胸膛上大口喘气, 边嗔怪地看了萧厉一眼。
　　要憋死了。
　　景帝薄唇微勾：“换气都不会？笨草。”
　　萧厉居然还有脸说他笨！
　　叶眠两只眼睛瞪得溜圆：“你不是说你们凡人不吃含羞草吗？你刚刚在干什么！”
　　萧厉声音微哑：“这可不是吃, 最多是, 浅尝辄止。”
　　叶眠嘟着嘴嘀嘀咕咕：“有什么区别吗？反正都是欺负草！”
　　萧厉倏地笑了, 带着薄茧的宽大手掌在少年腰腹流连, 眼神中闪烁着危险的光芒。
　　叶眠本能地抖了抖，哆哆嗦嗦想往床脚退, 忽然屏风后面传来一道颤颤巍巍的苍老声音。
　　“臣张天一拜见皇上。”
　　叶眠面色一变, 推开萧厉, 软着腿从床上跳下来，探头看了一眼。
　　好像是个道士。
　　御帐怎么会有这种人！
　　虽说他们招摇山上的妖怪都是好妖，从不害人，但是对修行之人还是敬而远之，他下山之前迷谷爷爷特意嘱咐了，离道士远一些。
　　还没想明白，叶眠就被萧厉拽回了怀里：“看什么呢？”
　　叶眠不受控制地坐回萧厉腿上，他轻轻拽了拽萧厉的袖口，用气声说：“怎么会有道士呀？”
　　萧厉学着叶眠的样子，也用气声说：“张天一是朕请的国师，不会伤害你，放心。”
　　虽说叶眠已经醒了，看起来也并没什么大碍，但萧厉还记得含羞草掉下来的那片叶子，心里终归是不踏实。
　　他转出屏风，摆手把跪在外面的张天师叫进来。
　　张天一小心翼翼地走进去，看到床上的叶眠，顿时吓了一哆嗦。
　　这不是那只精怪吗？几个月不见居然都封昭卿了？
　　狐媚子，简直是狐媚子！
　　叶眠抱着被子往床脚缩，只露出一双圆滚滚的眼睛：“我没事的，你让他出去吧。”
　　“闭嘴。”
　　萧厉瞪了叶眠一眼，难得好声好气地朝张天师解释：“叶卿的身份你也知道，与寻常人不太一样。”
　　张天师一脸谄笑：“臣明白，叶昭卿是上天降下的祥瑞，举世无双的精灵，必能保佑皇上万寿无疆，景朝国祚绵长。臣在此恭喜皇上了。”
　　缩在被子里的叶眠都蒙了。
　　保佑什么？那不是麒麟才有的本事吗？
　　他只是一株含羞草啊。
　　除了能让人睡得好一点之外，也没什么别的本事了。
　　萧厉却很满意张天师的说辞：“昨天晚上，叶卿帮朕挡了一箭，掉了一片叶子，还望天师帮朕看看，有没有妨碍？”
　　张天师手一抖，浮尘差点掉地上。
　　叶子？
　　这个昭卿居然不是只狐妖么？
　　植物化成的精怪不最是清心寡欲，平日里只躲在山谷吹风饮露，怎么也干起狐媚惑主的勾当来了。
　　真是世风日下，世风日下啊！
　　张天师哆哆嗦嗦走到床边跪下，像御医号脉般小心翼翼地把三根手指搭在叶眠的寸关尺上。
　　下一刻，张天师只感觉面前精怪的经脉里涌过一股汹涌而神秘的力量，像是暴风雨前乌黑的天空，看似平静，却暗藏着能掀起狂风暴雨的巨大能量。
　　压抑，威严，深不可测，让人望而生畏。
　　这绝不是一只还没成妖的精怪能有的妖力，反倒是很像万岁身上的龙气。
　　张天师手指覆在叶眠腕上的手指微微颤抖。
　　这只妖孽是吸了万岁多少龙气，才会连经脉里游走的妖力都染上了万岁的气息。
　　君不见商朝是怎么被狐狸精霍霍地亡了朝。无量天尊，三清老祖，太平盛世居然出了此等狐媚妖孽，恐怕景朝也要完蛋啊！
　　他还是赶紧告老还乡，回茅山上躲着去吧。
　　华山派掌门崔春阳之前总看不惯他们茅山，他受封天师之后没少排揎他，正好趁这次机会推荐那个酸老道入朝，让他也享受享受伴君如伴虎的滋味！
　　张天师脸色变幻，看得萧厉一阵心急：“你又不是大夫，装模作样诊什么脉！叶卿到底有没有事？”
　　张天一被萧厉一嗓子吼得回了神，慌忙从收回手：“回皇上，昭卿乃是祥瑞化身，自然与常人不同，就算是挡了弓箭，身体也并无大碍。”
　　叶眠一边用帕子擦张天师刚刚碰过的手腕，一边得意洋洋地冲萧厉眨眨眼睛：“我就说没事吧？”
　　萧厉头上的青筋跳了跳：“你给朕闭嘴。”
　　叶眠皱皱鼻子，不情不愿缩回被子里。
　　萧厉转向张天一，声音低沉而缓慢：“国师，你能确定，昭卿确实无碍？”
　　张天师被那道凌厉的眼神看得头上瞬间冒了汗。
　　做了好几年天师，张天一非常明白，万岁这句话的潜台词就是，如果叶昭卿日后出了什么事，他的脑袋，甚至茅山上上下下几千人的性命，都可能保不住了。
　　原本他想着多一事不如少一事，现在看来，是行不通了。
　　张天一在心里叹了口气，不情不愿地说出了他原本没打算说的话：“昭卿身体确实无碍，不过有一事，可能需要昭卿稍加注意。”
　　叶眠不情不愿地从被子里探出来：“我真的没事，你这个老道不要胡说八道！”
　　“臣知道，但是昭卿的道体终归是掉了一片叶子，对人形多少有些妨碍，比如昭卿的……青丝。”
　　张天一说完这句话，就立刻跪伏在地上，一动不敢动。
　　“青丝？”叶眠过了好一会儿才反应过来，青丝是头发的意思。
　　他的头发怎么不是好好的吗？
　　叶眠伸手摸了摸脑袋，忽然发现后脑勺有一小片地方滑溜溜的，手感不对劲。
　　“皇上，头发，我的头发没了！”叶眠急得直拽萧厉的袖子，“铜镜，铜镜给我，要两个。”
　　外面伺候的小太监慌忙捧过拿过一大一小两个铜镜，小的递给叶眠，大的就立在床前。
　　叶眠把小的举到脑袋后面，大铜镜瞬间反射出他后脑勺地样子。
　　茂密的头发中，突兀地露出了一小块光秃秃的头皮。
　　这也太丑了！
　　而且还被道士看到了！
　　叶眠脸红得发烫，猛地捂住脑袋，一头扎进被子里，把自己裹成一个大号的蚕宝宝。
　　萧厉拍了拍被子卷；“出来，闷着怎么办？”
　　被子卷只是轻轻动了动，过了好半天才传来一声：“不要，你让天师先出去。”
　　萧厉眼中闪过几分了然。
　　他的眠眠这是害羞了呢。
　　萧厉使个眼色，张天一就乖乖跟着他转出了屏风。
　　“叶卿的情况，天师可有办法？”
　　张天一在心里轻哼一声。
　　还用他想办法？那个草本的狐媚子不是已经在可劲儿吸龙气了吗？
　　但面上依旧低垂眉眼，恭敬回话：“昭卿本体落了一片叶子，因而化形才会出现瑕疵，并无大碍，等昭卿把掉落的叶子修炼回来，青丝自然就长回来了。”
　　“这便好。叶卿身份特殊，今日之事，还望天师莫要外传。”
　　景帝的声音并不大，语速更是可以称得上和缓，但张天一却硬生生从里面听出了几分凛冽的寒意。
　　自古以来，知道皇家秘密的人，都活不长啊。
　　这个天师是一天都当不了了，赶紧写辞呈！
　　*
　　“张天师走了，这回可以出来了吧。”
　　萧厉含着笑转回屏风，却发现原本鼓囊囊的被子卷像放了气一样瘪下去。
　　他皱皱眉，目光在寝室扫了一圈，就看到床脚的缝隙处，突兀地出现了一抹绿色。
　　“叶眠？”萧厉凑过去唤了一声。
　　含羞草站在原地一动不动，恍若一株没开灵智的小草。
　　萧厉脸上露出一分了然的微笑，施施然坐回床上：“苏承恩。”
　　“奴才在。”苏公公慌忙从帐外小跑着走进来。
　　“朕记得去年暹罗进贡了一批假发，还放在库房？”
　　“回皇上的话，确实有一批。”
　　“着人清点一下，待朕回銮，赏给朝臣。”
　　“奴才遵旨。”
　　苏承恩刚出去，某棵含羞草就立不住了，倒腾着根须一蹦一跳顺着床腿爬上来，试探着伸出一片叶子，乖巧地蹭了蹭萧厉的指尖。
　　景帝眉眼含笑，却故意道：“哪里来的野草，都长到朕的榻上来了，殿中省的奴才着实该罚。”
　　含羞草气得叶子都鼓了：“才不是野草！”
　　哪里有他这么可爱的野草。
　　“刚刚还听不懂朕的话，不是野草是什么？”
　　“谁说的，我都能听懂。”
　　叶眠气鼓鼓地回了一句，又吭哧吭哧爬到萧厉的手掌上，最顶上的两片滚圆的叶子一张一合，一副“快看我呀，我真的不是野草”的样子。
　　萧厉终于忍不住，轻轻笑出了声，宠溺的把叶眠拢在手心：“嗯，能听懂，不是野草，是朕的小含羞草。”
　　叶眠得意地翘了翘叶子尖：“皇上，你库房里居然有假发呀。”
　　“朕富有四海，库房里不仅有假发，还有格式帷帽呢。”萧厉明知故问，“卿怎么问起这个？”
　　叶眠不好意思地合上叶子，半天才小声说：“那你能不能把假发和帽子也给我一些啊，不用很多，一点点就够了。”
　　含羞草一边说，一边用两片叶子笔画了一下。
　　萧厉被两片滚圆的叶子弄得心里痒痒，面上却佯怒道：“朕已经下旨，把假发赏给大臣，叶卿好大的胆子，竟是是让朕朝令夕改？”
　　“我哪有。”
　　作为看了很多话本子的草，叶眠知道抗旨是大罪，要诛九族的那种。
　　也不知道如果他违抗圣旨，萧厉会不会把全天下的含羞草全部铲掉。
　　但他真的想要假发。
　　小含羞草犹豫了一下，用叶子尖尖蹭蹭萧厉的手指：“我知道朝令的膝盖不好，但是我真的很需要假发，求求陛下了。”
　　含羞草知道皇上喜欢玩他的叶子，轻车熟路地撒娇卖乖。
　　“什么膝盖，是朝令夕改，叫你不好好背书，回去把成语抄写一百遍。”
　　景帝嘴上纠正叶眠的用词错误，却不影响他享受着手指上软乎乎的触感，不时随手戳戳叶子，让叶片展开又合上。
　　又抄书！
　　坏皇帝！
　　但叶眠有求于景帝，并不敢还嘴，只能委屈吧啦地应下。
　　景帝玩了许久的叶子，都没松口，急得叶眠在景帝手里团团转，忽然灵机一动：“皇上，我是你亲封的三品昭卿，也是臣子，所以你把假发赏给我，也算是赏赐给大臣了。”
　　“大臣？”萧厉轻轻弹了下含羞草的茎，“什么大臣，朕看你是小妖妃还差不多。”
　　小妖妃？
　　叶眠迷茫地晃了晃叶子。
　　他记得话本里说，妃子是皇上的妻妾，可自从他化形，迷谷爷爷就跟他说，像他们这种妖精，是决不能和凡人婚配的。
　　更何况，他明明只是给萧厉治失眠的三品大臣啊，怎么就是妖妃了
　　难道小妖妃还有朝臣的意思？
　　叶眠想问，但是又怕萧厉骂他没好好背书，话到叶子边又咽了回去。
　　算了，他找个时间问问萨仁吧，萨仁之前跟他说，可汗为了预备着让她和亲，从小就教她汉话，还让她背那些诗词歌赋，她肯定懂这个！
　　想到这，叶眠不再纠结称呼的问题：“皇上，求你了，分我一点点吧，一点点就好。”
　　萧厉终于大发慈悲地松了口，把高兴得叶舞茎蹈的小含羞草藏在袖口里，这才唤门外值守的苏承恩进来，吩咐快马回长安，从库房里取假发和帽子送来。
　　“另外，朕记得行李中有块月白色的缣巾，你给朕拿过来。”
　　苏承恩办事一向靠谱，不一会儿就捧着缣巾走进来。
　　把伺候的人都打发出去，萧厉抖了抖袖子，含羞草就从袖口跳出来，顺着萧厉的胳膊攀上肩膀。
　　萧厉抖了抖缣巾：“行了，总不能一直做根草，先拿这个将就一下。”
　　叶眠犹豫地晃了晃叶子，在萧厉耳边嘀嘀咕咕：“这个能遮住吗”
　　“这缣巾原本就是包头的，怎么遮不住？你先变回来！”
　　“唔。”
　　小含羞草从景帝肩膀上蹦下来，下一刻，房间里就出现了个赤条条的少年，正对萧厉站着，身上各处都是一览无余。
　　萧厉眼前一黑，抓过被子把叶眠裹了个结实，虎着脸训：“衣裳是洪水还是猛兽，就这么不愿意穿，说过多少回了，怎么就记不住？”
　　叶眠被骂的吐了吐舌头：“那我没有衣裳嘛。我的衣裳都在帐篷里呢。”
　　景帝眉头皱了皱：“朕不是让你去月亮湖吗？怎么突然回来了？”
　　“我们走到半路，马匹突然都生病了，没办法，我只能变回含羞草，让九耀叼着我回来求助。”叶眠神色骤变，“坏了，我把这事给忘了，萨仁郡主他们还在等我呢，得赶紧派人去救他们，九耀知道他们在哪，让九耀领着去就行。”
　　萨仁郡主毕竟是契丹可汗的妹妹，若真出了什么意外，不好跟可汗交代。于是萧厉派叶锋亲自领骑兵去接应，务必把萨仁郡主安安稳稳地接回来。
　　“这回放心了？”萧厉曲起修长的食指，轻轻敲敲含羞草的脑门。
　　少年嘿嘿一笑，从被子里钻出来，扯过小太监刚送来的衣裳，胡乱套上。
　　“急什么，好好穿衣服。”
　　叶眠被骂得做了个鬼脸，任由萧厉帮他重新系好腰带，还不忘缺了一处的头发：“皇上，那个头巾怎么戴？”
　　萧厉坐回床边，冲叶眠招招手：“过来，朕给你戴。”
　　小含羞草兴奋地凑过去，坐在脚踏上，轻车熟路地把脑袋枕着萧厉的大腿，一双圆滚滚的眼睛像回纥进贡的黑宝石一样亮。
　　萧厉心中蓦地升起一股莫名的火气，顺着小腹窜下去，他轻轻咳嗽一声，把身上那股劲儿往下压了压，推着叶眠让他把头转过去。
　　景帝用篦子把含羞草的头发拢在一起，盘了个髻，最后把缣巾围在外面。
　　“你弄好一点，一定要把没头发的那块遮住，头巾也扎的好看一些。”叶眠指挥着景帝，又低头咕哝了一句，“可惜戴了头巾，就没办法戴簪子了。”
　　萧厉给了他很多簪子。
　　金的，银的，玉的，镶着亮晶晶的宝石，戴在头上叮叮当当的响，很好看。
　　萧厉被叶眠逗得勾了勾唇。
　　还是棵爱漂亮的草。
　　但嘴上依旧很凶：“现在知道不好看了？当时怎么就不知道害怕，幸亏只是少了缕头发，要是那支箭射到要害处，你就没命了知道吗？”
　　叶眠有点骄傲地扬了扬下巴：“才不会没命，我的每一片叶子都是一条命，我有八片叶子呢，足够救你好几回的。”
　　萧厉并没被叶眠的话安慰到，声音发涩道：“什么还够救我好几回，傻不傻。”
　　叶眠想摇头，却因为头发被萧厉攥着没法动，只能用嘴表达抗议：“真的，如果下次再遇到这种事，我还会救你的。”
　　萧厉把缣巾系好，边往头巾侧面簪了两朵淡粉色的绒花，边问道：“为什么？”
　　叶眠被问得愣了愣。
　　如果真要问原因，他们精怪有规矩，吸了凡人的灵气，就要保护那个人。
　　但是这个原因他没法说，更何况当时事出紧急，他也确实没想到这个规矩。
　　叶眠有点心虚地低着头，支支吾吾地说：“我也不知道，就是当时很着急，怕你出事，我……我不想你死掉。”
　　少年的声音和他的本体一样软乎乎的，尾音不自觉地拉长了些，像把小钩子，钩得萧厉好不容易消下去的火腾地下又烧起来。
　　叶眠话刚说完，就被萧厉猛地抱起来。
　　含羞草吓得话都说不利索了：“你……你干什么……”
　　回应叶眠的是一个很凶的吻。
　　萧厉用力地吻了很久，试图发泄被叶眠勾起来的火气，却无异于扬汤止沸，那股火越烧越旺，只能饮鸩止渴般更用力地吻。
　　月白色的缣巾携着绒花一起从少年头顶落下，浓密的青丝像瀑布一样散开，如果仔细看，秃了的那一小块正缓慢地长出新发。
　　叶眠被铺天盖地的灵气弄得晕晕乎乎，气都喘不上来，正发懵呢，就觉得哪里不太对劲。
　　萧厉在帐篷里怎么还别着刀。
　　硌得他好难受。
　　叶眠挣扎着探出手，想把萧厉腰里别的刀解下来，刚伸出手，头顶就传来暴君粗重的喘息，萧厉松开叶眠的唇，斥道：“乱动什么！”
　　叶眠啊地一声松开手，脸红了个彻底：“对不起……我……我以为……”
　　他解释了好半天都没说清楚，干脆破罐子破摔，小声说：“你这样是不是挺难受的，要不我帮你？”
　　萧厉眉眼微挑，伸手搔了骚叶眠的下巴：“帮朕，卿打算怎么帮？”
　　叶眠的声音更小，几乎听不到：“就你上次帮我那样……”
　　*
　　叶眠举着铜镜左照右照，原本光秃秃的地方已经生出了一小撮头发，叶眠心念一动，头发就变成了一片小指甲盖大小的嫩绿叶芽。
　　他只知道萧厉身上的灵气比寻常凡人多，却没想到这么快就能让他长出叶芽。
　　“别照了，朕给你重新把缣巾扎上。”
　　叶眠收起叶芽凑过去，有点不满地撇撇嘴。
　　他今天才知道，原来把嘴唇碰在一起并不是吸灵气最快的方式，萧厉花蜜里的灵气比平日散发出来的浓一百倍，叶眠当时感觉自己只要吸收两滴就能立刻被撑吐。
　　可惜萧厉不让他吸收，还逼着他都洗干净了。
　　小太监弓着身子小碎步走进来，把净手的铜盆端下去，叶眠眼睛恨不得黏在上面，嘀嘀咕咕：“真浪费。”
　　萧厉额头上青筋蹦了蹦，抬手给了少年一个爆栗。
　　当时叶眠捧着他的雨露，纯澈的小脸上是抑制不住的渴望，让他差点直接在御帐里把少年要了。
　　但他不能这么做。
　　一来，叶眠年纪还小，二来，他是要娶叶眠做他的皇后的。
　　昭卿也好，美人也罢，只是妾室，但皇后却是他的妻子，总归要明媒正娶后，再行周公之礼。
　　叶眠夸张地揉了揉额头：“痛。”
　　他又没说错，明明就是很浪费。
　　等回了招摇山，他已经要把这个重大发现告诉迷谷爷爷。
　　人间皇宫里的皇上灵气最多，最好是能得到些皇上的花蜜。
　　修炼起来事半功倍！
　　叶眠摸了摸头顶新长出来的一小撮头发
　　他之后还得找机会再弄点萧厉的花蜜，争取快点让头发全长出来！
　　*
　　三天后，萨仁郡主一行人终于被接了回来。
　　小亭子冲进叶眠的帐篷扑跪在地上，鼻涕眼泪一大把：“昭卿，奴才……奴才还以为见不到您了。”
　　叶眠被小亭子这号丧的架势吓坏了，满脸通红：“你……你别这样，先去休息吧。”
　　好不容易把小亭子哄走，没过一盏茶的时间，萨仁郡主又冲进来了。
　　“你跑哪去了，吓死我了！”萨仁郡主连珠炮似的怒气冲冲道，“你进了帐篷之后，一下午都没出来，晚膳的时候我们让小亭子进去找你，结果发现你和九耀都不见了！我们四处找你，根本找不到，实在没办法了，只好派几个御林军走着回营地求助。”
　　萨仁郡主喘了口气，喝了杯茶润嗓子：“幸亏我们在半路上遇见了叶将军，要不然我们估计要死在外面了，你到底做什么去了！”
　　叶眠支支吾吾地搪塞道：“我不是和你说了，我和九耀回来找救援。”
　　“你们俩一起回来的？怎么回来的？”
　　“就……飞回来的。”
　　萨仁郡主震惊地看着叶眠，又看了看蹲在一旁没心没肺啄自己的羽毛的金雕。
　　虽然叶眠身量不高，还很瘦，但金雕再厉害也载不动一个成人吧！
　　萨仁郡主还想继续问，叶眠慌忙僵硬地转移话题：“对了，我记得你很了解中原文化？”
　　萨仁郡主深深地看了叶眠一眼，终于好心地没有继续追问：“还凑合吧，怎么了？”
　　“那在中原文化里，会不会管大臣叫妃子？”
　　“啊？”萨仁郡主愣了愣，“大臣是皇上的臣子，妃子是皇上的妾室，这怎么可能混为一谈！就像正常人会把妻子和下属的称呼混着用吗？”
　　叶眠脸色一变，心脏扑通扑通直跳。
　　既然妃子是妃子，大臣是大臣，皇上又为什么会管他叫“妖妃”？
　　好奇怪啊！
　　他不能做萧厉的妻子！
　　叶眠脑袋变成了一团浆糊，过了好半天才轻轻问：“那皇上会管大臣叫，妖妃吗？”
　　“啊，什么和什么啊！”萨仁郡主满脸莫名其妙，“这怎么可……哦我知道了，你是不是在问我诗词里的比拟。”
　　“比拟？”
　　“就是以物喻人，古代很多诗人都会用夫妻关系比喻君臣关系，比如前朝的那些宫怨诗，诗人大多是不受重用的朝臣，他们会以女子失宠于丈夫来比喻自己的不受重用的困苦处境。”
　　萨仁郡主面无表情地背诵着可汗给他请来的大儒教她的知识。
　　“那大臣会用夫妻关系比喻自己和皇上的关系，皇上是不是也会用夫妻关系比喻自己和大臣的关系？”
　　所以皇上才会在他不是很听话的时候说他是“妖妃”？
　　萨仁郡主眉毛立时拧成了一团。
　　这个问题超纲了！
　　她先生没给她讲过啊！
　　“我觉得，大概应该是吧。”
　　叶眠轻轻吐出一口气。
　　他就说嘛，皇上怎么会把他当做妃子。
　　毕竟，他只是一棵草呀。
　　在长出第九片叶子之后，他就会回到招摇山修炼，而萧厉会继续留在皇宫，他们之间不会再有任何交际。
　　“你怎么了？看起来脸色不太好。”
　　叶眠摇摇头，随手抱起九耀，假装给他整理羽毛：“没事，可能是最近没睡好。”
　　萨仁郡主没当回事，瞟了一眼沙漏：“都快未时了，我得回去了，叶将军约我下午去赛马，我走了。”
　　看着萨仁郡主风风火火跑出去，叶眠放下九耀，脸上的笑容满满淡了下去。
　　来了人间几个月，才子佳人的话本看了一箩筐，他不再是那棵什么也不懂的含羞草了。
　　萨仁郡主这个样子，八成是跟叶将军好上了。
　　这原本是好事情，可叶眠心里却泛起了一阵酸楚。
　　他使劲揉了揉九耀的脑袋：“九耀，我突然有点难受，你说这是为什么呀？”
　　金雕傻乎乎的转过脑袋，半天才嘎了一声。
　　难受是什么？
　　好吃吗？
　　主人好像很久没给他吃好吃的粉末了。
　　九耀用脑袋使劲蹭叶眠的手，坚硬的喙往含羞草衣襟里伸，试图找到拿瓶好吃的叶子粉。
　　“九耀你干什么！”
　　叶眠被金雕弄得手忙脚乱，心里那点莫名的失落像太阳下的水汽一样，很快消失不见。
　　闹了一阵，叶眠决定出去吹吹风。
　　他也没带伺候的太监，架着九耀径直出了帐篷。
　　没走几步，叶眠忽然闻到了一阵浓浓的血腥味，九耀应该也闻到了，有些躁动地扑棱了几下翅膀。
　　不会是又有刺客吧。
　　经历了之前刺杀事件的页面格外警惕，冲九耀使了个眼色，九耀立时腾空而起，在天上盘旋了一圈，又飞回来，领着叶眠往正东方向走。
　　没走多远，迎面碰上了一小队太监，抬着个木头板，上面赫然是一具尸首。
　　尸体上连卷草席子也没盖，就那么袒露在外面，尸体的下半身全部被打烂了，紫红色的皮肉外翻，露出白色的骨头茬，两瓣屁股甚至变成了两个血窟窿。
　　叶眠浑身僵硬，两条腿像灌了铅一样根本走不动，不经意间扫了一眼尸体的脸。
　　居然是他认识的人。
　　那个辣手摧花李德禄！
　　叶眠只觉得胃里一阵翻江倒海，扶着树干就吐了。
　　运送尸体的太监显然没想到主子会来这么偏僻的地方，小太监搬尸体的搬尸体，请罪的请罪，连景帝都被惊动了。
　　一通兵荒马乱后，叶眠终于安安稳稳地被送回了御帐，九耀寸步不离地跟在叶眠身后，生怕自己主人出什么差错。
　　萧厉给叶眠掖了掖被子，从后面搂着他，盛了一勺牛乳茶递到叶眠嘴边：“吓着了？”
　　叶眠歪头把牛乳茶喝了，轻轻说：“有一点，李德禄怎么会死了，还死的那么惨。”
　　九耀仰着脖子嘤嘤了两声，证明叶眠说的没错。
　　萧厉挥手让苏承恩把金雕抱走，又给叶眠喂了两口牛乳茶：“李德禄，是朕下旨杖杀。”
　　叶眠差点把嘴里的茶吐出来。
　　“为什么？”
　　“司正司查出，李德禄擅自往御马食槽里掺入砂石，御马误食，这才半路腹痛。”
　　“他为什么要这么做！”
　　“或许是为了报复吧，尚乘局的官员欺侮掖庭罪奴，李德禄想借刀杀人。”萧厉声音顿了顿，“朕下旨将他杖毙，你会不会怕朕？”
　　虽说那些朝臣当着他的面，都是一色的溢美之词，但他不是不知道，那些人背后是怎么议论他的。
　　刻薄寡恩，残暴不仁，穷兵黩武，甚至说他克死了父母，是天煞孤星转世。
　　别人怎么想他毫不在意，他只怕自己的小含羞草会怕他。
　　“不会啊，你又不是随便杀的，是李德禄犯了错。”少年掰着手指头说，“李德禄害死了那么多马匹不说，还让我们在半路上出事，要不是带了九耀，恐怕三天三夜也走不回来。那个词怎么说来着，李德禄罪有应得。”
　　叶眠用了一个成语，很骄傲地挺了挺胸脯，一脸快夸我地表情。
　　心中好像涌过了一阵热流，五脏六腑暖洋洋一片，格外熨帖。
　　萧厉从后面搂住叶眠，吻了吻戴着月白色缣巾的额头：“眠眠真乖。”
　　“唔……”
　　叶眠的脸倏地红了一片。
　　眠眠是他的小名，除了把他养大的迷谷爷爷和一些叔叔姨姨之外，也就知道那头坏狌狌偶尔会在逗他的时候这么叫。
　　怪羞草的。
　　嫩绿色的叶子悄然钻出了头顶，在缣巾下晃了晃。
　　叶眠慌忙扶了扶缣巾。
　　可不能让萧厉看见，要不然肯定又要弄个没完。
　　然而，叶眠的小动作哪里能逃得过景帝的眼睛。他抓住叶眠的手：“怎么，眠眠的叶子又冒出来了？”
　　“没……没有。”叶眠支支吾吾地说，眼睛盯着衣襟角，根本不敢跟萧厉对视。
　　萧厉轻轻一扯，缣巾就散落在一边，乌黑的长发中，一抹嫩绿格外显眼。
　　新长出来的叶子很小，软乎乎的，看着就很好欺负。
　　“撒谎。”景帝给了含羞草一个爆栗，指尖已经触上了那抹嫩绿。
　　“别……”
　　随着新叶慢慢合拢，少年的身体也泛起了一层诱人的粉红。叶眠像猫儿般惊叫出声，浑身抖得不成样子。
　　萧厉剑眉微扬：“难受？”
　　“痒痒。”
　　叶眠脚趾弯了弯，声音跟头顶的叶子一样软。
　　萧厉扫了他一眼：“痒痒？是舒服才对吧。”
　　“没有，不……唔……”
　　景帝吻上了那双兀自辩解的淡粉色唇瓣。
　　皇上怎么又开始吃他嘴巴了？
　　唔，好奇怪。
　　叶眠软绵绵靠在萧厉怀里，任由景帝施为，脑海里唯一的念头就是这回一定要把花蜜榨出来。
　　皇上是怎么说的来着？
　　好像是雨露？
　　明明就不是透明的，一点也不像雨露。
　　凡人真是奇奇怪怪的……
　　叶眠在心里咕哝了几句，挣扎着推开萧厉。
　　萧厉眉头当时就皱起来了：“怎么，不愿意？”
　　“没。”叶眠软乎乎地伏在景帝怀里，一双圆滚滚的眼睛盛满了真挚的渴望，“求万岁，赐雨露。”
　　【作者有话说】
　　万字长更掉落，感谢宝子们的支持
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家

第27章 能不能贴贴呀，好想贴贴呀
　　萧厉搂着叶眠的手紧了紧, 连呼吸都重了几分。
　　他按捺着心中的火气：“朕知道你想，但现在还不是时候，乖, 再等等。”
　　叶眠不依不饶，搂着萧厉的脖子用脸蹭他的胸口：“那还要等多长时间啊！”
　　他不想继续秃头。
　　“一点点, 就给我一点点好不好嘛。”
　　少年软乎乎的声音像小猫爪子一样, 钩得萧厉恨不得现在就把这个小东西就地正法。
　　“莫闹。”萧厉揉了揉叶眠的脑袋, “乖, 把手给我。”
　　*
　　“别动, 还没洗干净呢。”
　　萧厉抓着叶眠的手，按在铜盆里细细揉搓。
　　叶眠的手被萧厉的大掌包着，根本动弹不了，只能眼巴巴看着充满灵气的花蜜被清水稀释。
　　太浪费了。
　　叶眠用指尖挠挠景帝的手心, 可怜巴巴地问：“真的不能给我吗？”
　　圆滚滚的大眼睛里满是纯澈的真挚，萧厉觉得好不容易泄下去的火气又一次在心头聚拢。
　　“乖, 再等等。”萧厉吻了吻小含羞草的额头。
　　又是再等等，到底要等到什么时候啊。
　　于是，叶眠又一次眼睁睁地看着充满了氤氲灵气的铜盆被小太监端走。
　　他的头发！
　　叶眠气鼓鼓地瞪了萧厉一眼，赤着脚跑到铜镜前面, 对着镜子照之前缺头发的地方。
　　虽然头发茬还是短的很明显, 但是比之前长了一截, 也茂盛了些, 几乎看不到什么赤裸的头皮了。
　　叶眠晃了晃脑袋, 把新叶子变出来，轻轻摸了摸。
　　确实是比之前大了一圈。
　　这样下去, 用不了一个月, 他的叶子就能完全长出来。
　　想到这, 叶眠又高兴起来，蹦跶着跑回去，没骨头一样靠在景帝身边，用脑袋使劲蹭了蹭萧厉的颈窝，还试图去亲萧厉的嘴角。
　　好不容易静下心批折子的萧厉被小含羞草搅得心烦意乱，按住了那双作乱的手：“还说不是妖妃？你也想让朕从此君王不早朝是不是？”
　　“才没有，我不是妖妃，要做贤内助。”
　　这次叶眠并没对萧厉说他是妖妃表示出意外。
　　萨仁郡主说过，这是以夫妻关系比喻君臣关系嘛。
　　他不仅能记得住知识，还能学以致用，以贤内助喻贤臣。
　　他可真是一株聪明的草。
　　叶眠说完，就挺了挺胸脯，一双眼睛晶晶亮亮，等待着萧厉夸奖。
　　那句话怎么说来着，柿子放了三天，就要用瓜的眼睛来看。
　　萧厉眼中生出几分笑意，揉揉叶眠的头发；“好，朕的贤妃，先去抄书，等朕把折子批完，陪你用晚膳。”
　　叶眠乖乖从萧厉怀里退出来，坐到御案旁给他准备的小榻上。
　　苏承恩奉上笔墨宣纸，叶眠往御案瞥了一眼，见萧厉正在专心批奏折，于是把腰上和田转心玉佩解下来塞进苏承恩手里，小声说：“公公，我不要《论语》，你给我换个话本来。”
　　这个玉佩是和衣服一起从殿中省送来，小亭子说每季都会送来新的，所以送出去也不心疼。
　　要是萧厉送他的那块春水秋山玉佩，他可就舍不得送给苏承恩了。
　　借苏承恩八个胆子，也不敢收叶眠的玉佩，可还没等他拒绝，萧厉已经开口了。
　　“看什么《话本》，连成语都能念错。”萧厉头也不抬，“苏承恩，不许给他换。”
　　“奴才遵旨。”
　　苏公公把玉佩推回去，给了叶眠一个爱莫能助的眼神，默默把《论语》放在小榻上。
　　叶眠瞅瞅论语，又瞅瞅在奏折上笔走龙蛇的萧厉。
　　妖奇！
　　皇上明明都没看他，怎么连他跟苏公公说的话都能听到。
　　叶眠嘟嘟嘴，不情不愿地翻开《论语》。
　　“仔细抄，等会朕要考的，背不完《学而篇》，晚上吃素。”
　　“啊！”
　　叶眠的小脸当时就垮了，让他吃素还不如让他出去喝西北风。
　　“啊什么，朕还没追究你贿赂太监的罪名呢。才进宫三个月，就学会这些歪风邪气了。”萧厉瞪了叶眠一眼，“快抄。”
　　“哦。”
　　叶眠没办法，只好拿起毛笔，一笔一划地抄书，边抄边默背。
　　虽然叶眠的字和萧厉的刚劲有力的行楷不能比，但是也比几个月前进步了不少。
　　至少不是只会往纸上涂黑疙瘩了。
　　如果问叶眠，凡间最无聊的事是什么，叶眠肯定会说抄书。
　　什么之乎者也，像会飞的王八一样在他眼前飘，看着就要睡着了，还不如《千字文》，至少内容还有趣那么一丢丢。
　　现在不仅要抄，还要背整整十六条，就算把他脑子榨出草汁也背不完啊！
　　叶眠在心里唉声叹息，抄几个字就要往萧厉这边瞟一眼，眼神湿漉漉的，全是无声的祈求。
　　看在烤羊腿手把肉和涮锅子的份儿上，能不能不背啊！
　　他想和萧厉贴贴，想靠在萧厉怀里一边吸灵气一边看话本，还想被萧厉尝嘴巴。
　　萧厉被过于黏糊的眼神弄得朱批都写错了好几个，无可奈何放下笔，挥手让身边的太监退下。
　　“过来。”
　　萧厉朝叶眠招招手，叶眠立刻扔掉毛笔，欢呼雀跃地跑过去，双手搂住萧厉的脖子，轻车熟路地地爬到他腿上坐好。
　　“不想抄了，手好酸。”
　　“你才写几个字就手酸？”
　　萧厉没好气地骂了一句，却还是握住叶眠的手，轻轻揉着，浑然不顾他自己已经写了上千字朱批。
　　叶眠趁机得寸进尺：“能不能不抄了，我默读也能背下来。”
　　萧厉狐疑地看着叶眠：“真的？”
　　“真的真的真的。”
　　叶眠像小鸡啄米一样点头，见萧厉没有反对，立刻跑回去拿起《论语》，又跑回萧厉身边，坐在脚踏上，靠着膝盖，装模作样摇头晃脑地默读。
　　萧厉眼中闪过几分笑意，重新拿起笔，开始处理令人头疼的奏折。
　　洪涝、干旱、蝗灾，还有卖官鬻爵的世家和空有才华无法施展的寒门学子，天灾人祸加在一起，桩桩件件都异常棘手。
　　萧厉眉头紧皱，有条不紊地写着朱批，小山一样摞得老高的奏折慢慢变少，萧厉放下笔，略略活动了下酸胀的手腕，却觉得腿上似乎沉了些。
　　他低头一看，叶眠不知何时靠在他腿上，睡得正香，那本论语也早就滚到了地毯上。
　　萧厉无奈地笑了笑，解下身上的外袍披在叶眠身上。
　　算了，背书也不急在一时，大不了明日让叶眠多学些，补上就是了。
　　*
　　八月末，圣驾回銮。
　　萧厉回朝后第一件事，就是清算庄王行刺谋反的罪名。
　　御史台呈上了庄王和豁里真部来往信函，上面明晃晃记录着庄王是如何赠与豁里真族长白银数十万两，请族长将狼王幼崽秘密放入景朝营帐，引诱野狼围攻御帐，好让庄王府的死士浑水摸鱼，刺杀景帝。
　　庄王甚至还在信函中许诺，如果自己能当上景帝，会发兵支持豁里真族，好让族长推翻可汗，成为契丹各部的新王。
　　庄王仓皇辩驳，然而叶锋那边又呈上一份铁证。
　　刺杀景帝的刺客已经招认，他们是庄王府的死士，奉庄王之命刺杀皇上。
　　萧厉大怒，着大理寺会同刑部、宗正寺详查此案，庄王还想强辩，却没想到，庭审当日，年仅十二岁的庄王幼子萧平将一把钥匙和一张图纸呈到了大理寺。
　　大理寺不敢擅专，慌忙将此事禀报给了皇上，萧厉派御林军按照图纸搜查庄王府，果不其然搜出了一处密室，里面不仅暗藏军械，甚至还有一套龙袍。
　　这下，庄王辩无可辩，只能俯首认罪。
　　庄王这一认罪，又有不少朝臣或是为了自保，亦或是纯粹为了落井下石，纷纷上奏折检举庄王的罪名。
　　因为罪名实在太多，三司会审整整持续了半个月，终于整理出了庄王的十八条罪状，包括大逆不道，刺杀圣主，勾连世家卖官鬻题，收受贿赂等等，桩桩件件都是万剐凌迟诛九族的罪名，甚至还有好几个世家受了牵连。
　　当然，作为皇族，诛九族是不可能的，但大理寺卿、刑部尚书和宗正寺正卿一点都不敢包庇，揣度着圣意，拟了个庄王腰斩，庄王府上下从玉碟除名，终身圈进宗正寺的刑罚。
　　但这次，萧厉却一反常态，当着满朝文武道：“若是按大景律法，大理寺呈上的罪名倒也适当，但庄王毕竟是朕之皇叔，纵然犯下大过，朕亦不忍夺其性命。依朕意，褫夺亲王之位，幽禁宗正寺，至于庄王府其余亲眷，对庄王谋逆并不知情，禁足王府，闭门思过也便是了。”
　　大臣们面面相觑，都不明白这位向来杀伐决断的圣主怎么就改了性，但还是跪下歌功颂德，说些吾皇英明，圣上仁慈之类歌功颂德的话。
　　庄王一案总算了结，就在庄王被革除王位的第三日，王府传来消息，庄王妃有愧圣恩，自缢身亡。又过三日，庄王世子萧煜暴毙。
　　幼子萧平悲痛欲绝，在嫡母和兄长棺前长跪不起，痛哭流涕，数次昏厥。圣上感其孝道仁义，破格允许萧平继承庄王爵位，是为庄郡王。
　　*
　　于是，等到萧厉终于处理完庄王一案，能略松口气的时候，已经是十月了。
　　他已经很多天没有陪叶眠好好吃一顿饭了。
　　于是萧厉立刻下旨，让苏承恩把叶眠接过来，又吩咐小太监加炭盆，往香炉里添水。
　　他查过文献，含羞草喜欢湿热的环境，现在已经快入冬了，御书房不暖和，别冻着叶眠。
　　一时间，御书房里竟如同过年一样热闹。
　　等叶眠被接过来的时候，御书房已经又暖和又湿润，还带着沁人心脾的青草香味。
　　少年身上披着狐皮大氅，领口是一圈上好的雪白狐狸毛，越发衬出叶眠干净出尘的气质。
　　萧厉眼中不由得露出几分笑意，由着叶眠歪歪扭扭地行了礼，挥手让苏承恩带着太监下去，又冲叶眠伸出手。
　　“来，让朕看看，好像瘦了些。”
　　叶眠并没理他，两脚一蹬脱了鞋子，挑了个离萧厉最远的地方坐下，气鼓鼓看着萧厉：“还不都是因为你，你说你都几天没理我了。”
　　叶眠一边说一边掏出算盘，用才学会没多久的口诀噼里啪啦一通算：“都三十五天了！”
　　这三十五天，他几乎回到了几个月前，每天只能趁萧厉上朝和会见朝臣的时候，变成草远远地吸些灵气。
　　甚至还不如以前，毕竟那个时候他想去哪去哪，现在变成含羞草的时间稍微长一点，小亭子就要四处找他。
　　没有灵气，还要维持新长出来的叶子正常生长，消耗妖力过度，可不是瘦了吗。
　　萧厉轻轻笑了：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，怠慢了眠眠，倒是朕的不是。”
　　什么乱七八糟的！
　　看到自己瘦了，皇上居然还很高兴？
　　坏人！
　　叶眠狠狠瞪了萧厉一眼，别过头不理他。
　　萧厉也不生气，冲苏承恩使个眼色，苏承恩便端上来一个红木托盘，放在叶眠身边。
　　“昭卿，这可是万岁精挑细选出来的衣裳，您瞧瞧？”
　　什么精挑细选出来的，他才不信。
　　话本子上都写了，男儿口是幽冥道，半句真时万句虚。
　　叶眠气哼哼地瞥了一眼，眼神却立时黏在了托盘上。
　　这是一种他从来没见过的衣裳，金灿灿的头冠上刻着精美的日月花纹，水蓝色织锦面料上，是异常繁复绮丽的花纹，在阳光的照射下泛着金光。
　　真的很漂亮！
　　叶眠不由自主地伸手摸了摸衣服：“这是哪来的？”
　　萧厉摆摆手让苏承恩下去：“波斯进贡的，眠眠若是喜欢，朕便赏给你。”
　　叶眠答应的话到了嘴边，又立时止住了，嘀嘀咕咕地说：“才不要，一件衣裳就想贿赂我？”
　　萧厉眼神带着自己都没觉察的宠溺，揉了揉叶眠裹着幞头的脑袋：“朕这几日确有正事。”
　　看着叶眠眼睛里的狐疑，萧厉无奈地笑了笑：“秋狩时刺杀朕的刺客还记得吗？朕这个月都是在处理这件事。”
　　叶眠脸色一下就变了：“当然记得，你快说说是怎么处理的，有没有给我的叶子报仇。”
　　萧厉于是搂着叶眠坐下，细细把庄王案讲述了一遍，从三司会审，到最终的惩处结果。
　　叶眠下意识地揉搓着萧厉手指的薄茧：“所以你为什么没有杀掉庄王？”
　　别说是刺杀皇上，就是随便杀个平民，也是要抵命的。
　　萧厉眼中少见地闪过几分苍凉。
　　若是没有遇见叶眠，他定然是要将庄王万剐凌迟的，但现在他有了小含羞草。
　　弑母夺权，暴虐残忍、刚愎自用……
　　甚至有人说，自从他继位以来，旱灾洪灾蝗灾不断，就是上天在警示，他萧厉并非明主。
　　他可以不管史书如何评论，但叶眠不行。
　　他是要让叶眠做他的皇后的。
　　他的罪名已经足够多，不能再加上弑杀亲叔，不仁不悌这一条了。
　　但是这些，并没必要让叶眠知道。
　　于是萧厉只说：“褫夺爵位，幽禁宗正寺，终身不得出，对庄王来说，比要了他的命还难受。”
　　“也对哦，还是你想的周到。”叶眠又忍不住问，“还有个问题，萧平不是庄王的儿子吗？他为什么会配合你检举庄王啊？”
　　萧厉冷笑了两声：“萧平是庄王的幼子不假，但他生在七月半。”
　　“七月半，我知道，就是你们凡人的鬼节。”
　　其实凡间并没有很多鬼，绝大部分人死后都会立刻转世投胎，只有少部分心中存有执念的鬼，才会千方百计躲避鬼差的抓捕，留在凡间，试图留住那最后一点念想，直到最后一丝魂魄消散在天地间。
　　除了极少数邪修厉鬼，绝大多数鬼都很虚弱，更不可能给人造成什么伤害。
　　所谓的鬼节，不过是凡人的想象而已。
　　“庄王觉得晦气，便将萧平和他的侧妃生母挪到偏院，说是静养，实则就是流放。庄王妃又趁机刁难，他们母子便越发难熬，甚至缺衣少食。终于，在萧平六岁那年，他的生母重病，庄王妃不肯请大夫，他的母亲便活活病死了。”
　　叶眠愤怒地眉头紧紧皱着：“这庄王也太荒唐了，出生日期哪里是人能决定的，什么不祥之兆，我看他才是那个不详的人。”
　　叶眠骂了一通还不解气，小声嘟囔：“要我看，庄王比先皇更有病。”
　　先皇只能说是人坏，这个庄王不仅坏，而且蠢。
　　“放肆。”萧厉用掸灰的力度拍了下叶眠的脑袋，“莫要浑说，当心被人抓到把柄。”
　　叶眠讨好地笑笑：“我知道，我就只跟你说。”
　　“三年后，一次宫宴，庄王世子生病，他不得已带了萧平赴宴。萧平也是个敢拼命的，趁着宴席溜出来找到朕，求朕为他报仇。”
　　叶眠眼神一亮：“怪不得萧平会把密室的钥匙和地图呈给大理寺，坐实了庄王反叛的证据。所以那个庄王妃也不是自缢的了？”
　　萧厉揉了揉叶眠的脑袋：“你说的不错，萧平也着实可怜。”
　　四年前，他从萧平身上看到了自己的影子，所以才会同意萧平的请求。
　　否则，以隐卫的本事，查出密室所在也是早晚的事，不过多花些时间。
　　萧厉把托盘往叶眠手边推了推：“现在可以收下衣服了吧？”
　　叶眠轻轻哼了一声，猫儿一样骄矜地扬了扬下巴：“那好吧。”
　　萧厉笑着戳戳叶眠的额头，训道：“你自己看看，阖宫上下，还有哪个像你一样胆大。”
　　叶眠根本不怕，嘿嘿一笑迫不及待地把衣裳放在身前比划：“我能穿上试试嘛？”
　　见萧厉颔首，叶眠就兴冲冲钻进屏风后面。
　　托盘上的装扮很全，不仅有金冠、衣裳，还有配套的手链脚环，甚至还有一顶浅金色的假发。
　　叶眠从头到脚穿戴整齐，蹦蹦跳跳从屏风后面跑出来，在萧厉面前转个圈。
　　“好不好看？”
　　手链和脚链上的蓝色碎宝石随着叶眠的步子叮叮当当地响。
　　叶眠原本就生的白净，一双大眼睛像葡萄一样，睫毛浓密纤长微微卷曲，配上金色的假发，到真有点像波斯来的少年。
　　萧厉眸子暗了暗，声音微哑：“好看，眠眠很好看，苏承恩，把画师叫过来。”
　　叶眠歪了歪脑袋：“叫画师做什么？”
　　“给你画像。”
　　画像啊。
　　叶眠眼珠转了转，冲到门外，两指合拢吹了个口哨。
　　不多时，一只巨大的金雕展翅飞来，稳稳降落在叶眠肩上。
　　萧厉眉头微皱：“你把它弄过来做什么？”
　　“不是要画像吗？当然要带上九耀了。”叶眠揉着金雕的脑袋，“你不要看不起他，九耀的修为长进的很快，前几日刚刚开口说了第一句话，过不了多长时间就能学着化形了。”
　　萧厉狐疑地看着金雕：“就这个畜……它，能说话？”
　　“当然了。”叶眠揉了揉九耀的脖颈，柔声说，“乖，给皇上展示一个。”
　　九耀脖子一昂，身上的羽毛扑棱棱炸开，尖利的喙长得老大，半天挤出一句：“爹……爹爹！”
　　叶眠脸上带着骄傲的微笑：“怎么样，我们说的好不好？”
　　萧厉被一草一雕弄得脑门子突突：“荒唐，他这是在叫谁？”
　　“我呀，我把他救下来，还养到这么大，难道不是他爹爹吗？”
　　萧厉一口气噎在喉咙里，上不去下不来，斥道：“你要是它爹爹，朕是什么？”
　　“啊？”
　　叶眠迷茫地眨眨眼睛。
　　不是在说他和九耀吗？
　　有萧厉什么事啊？
　　难不成，萧厉也想做九耀的爹爹？
　　虽然皇上平日并不怎么陪九耀玩，但金雕的名字是萧厉取的，平常吃的牛肉羊肉也都是皇上给的，这么算起来，皇上也算九耀的衣食父母了。
　　叫声爹爹，也没什么不对。
　　于是叶眠抱着九耀转了个身，揉揉金雕的脖子：“乖，再叫一次。”
　　伴随着一声“爹爹”，叶眠冲萧厉笑道：“皇上，九耀也在喊你爹爹呢。”
　　“混说，哪个是他爹爹？”
　　萧厉训斥一句，嘴角却忍不住往上勾了勾。
　　“哦，我知道了，按照宫里的规矩，应该叫你父皇的？”叶眠苦恼地嘟嘟嘴，“但是这个词太难了，九耀估计还得学好一阵才能学会呢。”
　　父皇，爹爹？
　　若是他和眠眠有了皇子，应该也会这般称呼他们吧？
　　萧厉看着叶眠怀里的金雕，眼中难得地露出了几分慈爱。
　　若是金雕真的能化成人形，倒也算是弥补了眠眠无法诞育子嗣的遗憾。
　　“万岁，姜画师求见。”
　　“让他进来。”
　　姜画师跟着苏承恩走进御书房，跪下行礼：“微臣参见万岁。”
　　叶眠看见生人，有些害羞地扯了扯皇上的袖子。
　　萧厉拍了拍叶眠，温声哄道：“没事，是画师，来给咱们画像的。”
　　叶眠立刻来了精神，抱着九耀正襟危坐在萧厉身边：“这样可以吗？”
　　姜画师比划了一下：“昭卿可以再自然一些？不必如此严肃。”
　　“啊，怎么自然啊。”
　　叶眠摆了好几个坐姿，怎么都不对劲，在旁边伺候的苏承恩忽然灵光一闪：“万岁，昭卿，姜画师，奴才倒是有个想法。”
　　“说来听听？”
　　“不如万岁和昭卿就当画师不在，平日该做什么便做什么，画师若看到哪个场景好，便画下来，或许会自然些？”
　　不等萧厉说话，叶眠已经激动地拍了拍巴掌：“这个主意好，摆姿势总摆不好。那要不就看话本子吧？”
　　他拿了个话本塞到萧厉手里，自己也爬上炕，歪在萧厉身边，跟他一起看画本。
　　秋日下午的暖阳顺着窗棂纸照进来，正打在叶眠身上。
　　君主闲适地盘腿坐在榻上，阅读典籍，异域来的少年乘着日光而来，猫儿一样眨着一双大大眼睛，好奇地凑过去看君主手里的书本。
　　明明是很纤弱的少年，怀中却抱了一只猛禽，给画面平添了几分神秘和反差。
　　姜画师顿时灵感如泉涌，歘歘几笔就勾勒出了大致的图样。
　　*
　　萧厉陪着叶眠看了一下午画本，直到夕阳西斜，画师完成了草稿才算完。
　　晚膳过后，萧厉原本打算批一会儿折子，但叶眠赖在御书房不肯走，他也不打扰萧厉，就坐在小踏上，一双葡萄一样的大眼睛一眨不眨盯着萧厉。
　　心尖尖上的少年就坐在旁边，满脸都是“能不能贴贴呀，好想贴贴呀”……
　　萧厉感觉这折子是半点批不下去了。
　　他骤然把毛笔拍在桌上，大步走向叶眠，拖着屁股把少年抱在怀里：“叶眠，你到底是含羞草还是糯米成精？”
　　叶眠根本没听萧厉在说什么，他欢呼雀跃地搂住帝王的脖子：“你批完奏折了？那我们去床上吧。”
　　“困了？”
　　“不困。”少年一脸真诚，“不要睡觉，想要你尝尝我的嘴巴，摸摸我，唔，还有……”
　　看着含羞草的视线就要往不敢看的地方瞟，萧厉慌忙腾出一只手，堵住了少年什么都敢说的嘴。
　　“放肆，不准乱说。”
　　少年被捂着嘴依然不老实，两条腿乱蹬：“唔，放开唔！”
　　萧厉把少年放在床上，三下五除二扒了外衣，用被子裹成了个大号的春卷。
　　“唔……”叶眠被裹得手脚都动不了，只能睁着一双大眼睛气哼哼瞪着萧厉。
　　蛮不讲理！
　　暴君！
　　萧厉好像看不见叶眠控诉的小眼神，自顾自换上寝衣，躺在叶眠身边，拍了拍大号的春卷：“老实睡觉。”
　　叶眠继续瞪。
　　讨厌，太讨厌了！
　　明明有那么多雨露，分他一点怎么了！
　　都一个多月没见了，他的灵气都快耗完了！
　　还逗生气了？
　　萧厉看着愤怒的小草，伸手揉了揉气鼓鼓的腮帮子。
　　叶眠手脚不能动，脑袋却还能动，歪头狠狠一口咬住了萧厉的手指。
　　“嘶……”萧厉把手抽出来，看着上面那排由白转红的牙印，“你是属小狗的吗，怎么还咬人。”
　　叶眠继续瞪着他。
　　萧厉不慌不忙地说：“除了你今天戴的之外，波斯还进贡了不少首饰，朕原打算都送去蓬莱苑的，现在看，还是赏给大臣吧。”
　　“不要，不行！”
　　叶眠挣扎着往上挪了挪，小心翼翼地含住萧厉的手指，细细舔舐：“不能给别人，都给我。”
　　软乎乎的唇舌在手指间流连，萧厉呼吸蓦地一滞，眼神瞬间晦暗了几分。
　　他抽出手指，默念了几句清心咒，勉强压下心头燃烧的火焰。
　　“睡觉。”
　　叶眠小心翼翼地看着萧厉的表情。
　　怎么变得更凶了。
　　不就是咬了一口嘛，真小气。
　　他没吸到灵气，都还没生气呢。
　　可波斯的珠宝确实很漂亮，米粒大小的宝石被细细的金链子穿在一起，泛着耀眼的光芒，走起路来会叮叮当当地响，特别有意思。
　　看在手链的份儿上，他就大草有大量，再哄哄萧厉吧。
　　于是，萧厉刚躺下，就感觉大号的春卷往自己身边拱了拱，紧接着手边就出现了一片嫩绿的叶子。
　　“别气了嘛，叶子给你摸。等我明年春天开花了，花也给你摸。我看你们人族不是喜欢喝花蜜吗？我的花应该也有的，到时候都给你喝。”叶眠眨着一双大眼睛，很真诚地看着萧厉，“我都不要你的，还给你喝我的，你就别生气了好不好。”
　　萧厉顿时觉得，之前的清心咒都白背了。
　　他狠狠把春卷搂在怀里，凶道：“食不言，寝不语。”
　　叶眠还想说什么，萧厉抢先道：“再说话，波斯首饰就没有了。”
　　含羞草顿时着急了，嘴巴和眼睛都闭得紧紧的，一副“我已经睡着了”的样子。
　　萧厉终于松了口气，默默消化被小含羞草惹出来的火气。
　　册封皇后的事，真的一天都不能等了。
　　【作者有话说】
　　老萧：每天都在不做人的边缘反复横跳
　　双更奉上，感谢大家的喜欢

第28章 是时候离开这里了
　　“臣叶锋参见皇上, 吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身，赐座。”
　　萧厉摆摆手，脸上难得地带出了几分笑容：“卿路途辛苦, 朕记得叶将军喜欢红茶，特地让苏承恩准备了, 爱卿尝尝, 朕宫里的红茶味道如何？”
　　叶锋原是寒门出身, 随其父叶仁青在军中效力, 虽有才干, 奈何世家弄权，饶是父子武艺高强，功勋卓著，带领部下打了好几场硬仗, 也一直只是小小的校尉。
　　萧厉亲政后，御驾亲征, 发现了叶家父子是人才，遂力排众议，破格封叶仁青为云麾将军，率兵抵御契丹侵袭。
　　叶家父子也确实没让萧厉失望, 不仅击退了契丹的攻击, 还直入契丹腹地, 将契丹骑兵打得连连败退, 叶仁青在军中的威望逐渐超过了世家, 军阶也累晋至骠骑将军。
　　萧厉当机立断，加封叶仁青为兵马元帅, 征北大将军, 统领景朝六十万兵马。
　　在萧厉的支持下, 叶仁青一鼓作气将契丹彻底击溃，可汗手下的几名大将死的死，被俘的被俘，可汗不得已，和景朝签订了和平盟约，这才有了景朝这几年的太平治世。
　　这几年，叶仁青岁数大了，从前线退下来，叶锋接替其父的位置，镇守景朝和契丹的边境。
　　“凉州那边没什么异动吧？”
　　叶锋哧地一笑：“万岁之前在围场遇刺，可汗自知理亏，哪里还敢闹事，臣听说，可汗亲自处理了豁里真族长，一家十几口，男的处死，女的发卖为女奴。”
　　“这也多亏了子恒镇守凉州，契丹才不敢造次。北地郡新进贡了几十匹羊羔，爱卿中午留下用个便饭再走。”
　　“臣多谢皇上。”叶锋行个常礼，又揶揄道，“这么好的羊肉，皇上也舍得请微臣吃？要不皇上还是先说宣召微臣来有什么吩咐吧，要不臣可吃不踏实。”
　　叶锋和萧厉是战场上同生共死的交情，是萧厉嫡系中的嫡系，也是朝臣里为数不多不那么怕萧厉的。
　　萧厉也不着恼，冲侍立在身后的苏承恩笑道：“满朝文武，也就他叶子恒敢跟朕这么说话了。”
　　苏承恩识趣地接话：“万岁和叶将军君圣臣贤，这可是咱们景朝百姓的造化，就连奴才也跟着沾光呢。”
　　“少拍马屁，还不去御膳房盯着。”
　　“奴才遵旨。”
　　苏承恩往外走，叶锋还忍不住叮嘱一句：“苏公公，小羊羔要清蒸，莫要红烧了。”
　　苏总管脚下一个趔趄，差点摔了。
　　前朝一个叶锋，后宫里还有个叶眠。
　　都是祖宗啊。
　　他看着景朝是快姓了叶了。
　　*
　　萧厉呷了口茶：“爱卿，朕这次召你进京，一是问问凉州的情况，二是过几日叶元帅五十大寿，你也好给元帅拜寿，三来，朕还有件私事找你商量。”
　　“皇上有事尽管吩咐，臣赴汤蹈火在所不辞。”
　　叶锋说着喝了口茶，满脸坚毅地等待萧厉吩咐。
　　“朕闻叶将军之弟，年方二九，幼习礼训，柔嘉顺则，着册封为皇后，正位中宫，以承宗庙。”
　　萧厉的话好像当头一棒，砸得叶锋一口茶全喷了出来。
　　他活了二十多年，怎么不知道自己竟然有个弟弟？
　　还年方二九，幼习礼训？
　　这都什么和什么啊！
　　再者说了，景朝虽然尚男风，先皇后宫也有不少男妃，但从来没有立过男后。
　　就算他有个弟弟，也承不了宗庙啊！
　　叶锋手忙脚乱地擦着身上的茶叶：“皇上，您记错了吧，臣没有弟弟啊。”
　　萧厉眼含深意：“谁说的，现在没有，但说不准过几天就有了。”
　　*
　　半个时辰后。
　　“您的意思是，让昭卿认我爹做父亲，然后从元帅府出嫁？”
　　“正是。”萧厉微微一笑，“将军如此机敏聪慧，朕心甚慰。”
　　我可去他娘的机敏聪慧。
　　叶锋在心里不知道翻了多少个白眼。
　　先不说收义子这种事他根本做不了主，单说皇上要立男后，说出去不知道会掀起多大的风浪。虽然近几年他一直镇守凉州，甚少回京都，但他不是不知道，有多少世家盯着后位。
　　皇上不立后也就罢了，若是立个男后，还是从他们叶家嫁出去的，叶锋都不敢想，那些世家会不会合起伙来把他们父子给生吞了。
　　铁塔般的将军被萧厉整得一点办法都没有，吭哧了半天，破罐子破摔往地上一跪：“皇上，您要是看我们叶家不顺眼就直说，别把臣父子往火坑里推啊！”
　　萧厉板着脸，使了三分劲拍了下桌子：“放肆。”
　　“臣知罪，罪该万死。”
　　叶锋跪在地上，虽然说了请罪的话，但依旧梗着脖子，满脸都是不服气。
　　萧厉放缓了口气：“朕知道你的顾虑，世家想要这个皇后之位，朕偏偏不给他们，哪个要是敢有意见，直接让他来找朕。至于绵延后嗣，只要皇位有人继承，朕生不生子，又跟朝廷有什么关系。”
　　叶锋愣愣地看着面前年轻的帝王。
　　他还记得，七年前，皇上在御帐里，也是这么坚定地力排众议，罢免了军中不少世家子弟，并将他父亲立为三军统帅。
　　若没有皇上，他们父子恐怕一辈子也出不了头。
　　叶锋的眼睛里蒙上了一层水雾，他咬咬牙：“只要臣的父亲同意，叶昭卿往后就是臣的亲弟弟，哪个大臣敢有异议，先问过臣手里的双枪答不答应。”
　　“好，朕要的就是爱卿的这股豪气。”萧厉转过御案，亲自把叶锋扶起来，“不过这件事，朕还没和叶元帅讲，劳烦子恒回去，跟叶帅说一声。”
　　刚站起来的叶锋一个趔趄，差点摔地上。
　　“您……您没跟我爹说啊！”
　　这不是给他埋雷呢嘛？
　　就他爹那个性子，干艮倔，认准了的事八匹马都拽不回来，这种帮着皇上小情人作假身世的事，想想也不可能答应啊。
　　叶锋蹭蹭蹭往后倒退三步，又跪下了：“皇上，您就饶了臣吧，您这不是打算让臣回去挨家法嘛？”
　　萧厉不慌不忙，背着手走回榻上坐下：“当真没办法？”
　　叶锋脑袋摇得像拨浪鼓：“真的没办法。”
　　“既然如此，那子恒与萨仁郡主的事，朕也只好当做不知道了。”
　　叶锋小麦色的脸蹭地红了，瓮声瓮气地说：“皇上，您……您怎么知道的？”
　　景帝扫了叶锋一眼：“前几日可汗上折子，想让萨仁郡主与景朝和亲，不拘哪个皇亲国戚，王公大臣，由朕安排，朕原本想给你指婚，现在看来，还是安阳侯世子更合适。”
　　叶锋一听就急了：“那个郑泽恩根本就不是好人，姨太太娶了七八个，听说还养了外室，您这不是把郡主往火坑里推吗？”
　　萧厉淡淡地扫了一眼叶锋：“说完了？”
　　“微臣失礼了。”叶锋声音不由自主地小了下去，他顿了顿，咬咬牙道，“臣愿意劝说家父，收叶昭卿为义子，还望陛下成全臣和郡主。”
　　萧厉面色稍霁：“子恒与郡主两情相悦，朕岂有不成全的道理。”
　　正说着，苏承恩小碎步走进来：“万岁，午膳已经备好了。”
　　“那就传膳吧。”萧厉心情颇佳，揽着叶锋的肩膀，“子恒也尝尝北地郡的羊羔，鲜不鲜美。”
　　叶锋闷闷地应了一声，看着鲜嫩的清蒸羊羔肉，半点食欲都没有。
　　萧厉明知故问：“子恒怎么不动筷子，莫不是羊肉不合口味？”
　　叶锋恨恨地舔了舔犬牙。
　　吃，反正父亲那的打是躲不过去了。
　　不吃他更赔了。
　　于是叶锋抓起筷子，一通风卷残云，带着一肚子气和羊羔肉回了将军府。
　　*
　　回纥进贡的羊羔，自然少不了蓬莱苑。
　　傍晚，萧厉驾临蓬莱苑的时候，叶眠正捧着羊排吃得高兴，一边吃一边把生肉投喂给九耀。
　　萧厉也没让人通传，径直走进来，叶眠的眼睛一下就亮了。
　　“皇上！”
　　他放下羊排，噔噔噔跑下来冲到萧厉面前，就要搂萧厉的脖子。
　　“小心摔着。”
　　萧厉扶了一把叶眠，拿出手帕，细细擦拭叶眠手上的油渍：“怎么不让奴才给你把骨头去了。”
　　“那样没意思，羊排就得抱着啃才香。”
　　“歪理。”
　　萧厉训了叶眠一句，却没提让太监来伺候的话，只是叫苏承恩准备好净手的热汤和胰子。
　　九耀看见萧厉，眨了眨睿智的大眼睛，用小烟嗓字正腔圆地喊道：“父皇！”
　　叶眠笑了：“你看，九耀吐字多标准，过不了几个月就能和咱们交流了。”
　　萧厉轻轻咳嗽了一声，板着脸：“什么父皇，莫要乱叫。”
　　但是上翘的嘴角却怎么也压不住。
　　叶眠啃羊排，萧厉就坐在对面安静地看着，不时用银箸夹一块生肉喂给九耀。
　　他忽然问：“眠眠，你想做皇后吗？”
　　叶眠握着羊排的手一松，九耀瞅准时机双翅一展，嘎的一声扑腾过来，尖利的喙稳准狠地叼住羊排，两只爪子抱着大啃特啃。
　　萧厉：“……他能吃熟食吗？”
　　“应该能吧，你看我是草，不也啃羊排。”叶眠揉揉九耀的脑袋，“你刚刚说的皇后，是什么意思啊？”
　　他们俩不是纯正的君臣情谊吗？
　　萧厉来蓬莱苑，原本是想把立后的事告诉叶眠的。
　　可被九耀打断了一次，他又有些犹豫了。
　　虽说立后的旨意已经下了，但立后大典的日子还没定，叶眠也没正式拜过叶元帅，更何况年下正是多事之秋，前朝暗流涌动，若是再出了什么变故，反倒让小含羞草白白高兴了一场。
　　还是等一切都安定下来，再和叶眠说。
　　萧厉压了压心中像一簇簇花般绽放的喜悦：“没什么，朕让苏承恩带了你喜欢的莲花酥和奶茶来。”
　　一听有吃的，叶眠立刻就不再纠结什么皇后不皇后的，迅速解决掉一大盆羊排，灌了两口奶茶溜溜缝，又一刻不停地去拿莲花酥。
　　叶眠看起来嘴巴小，但很能装，巴掌大的莲花酥一口就能塞进去，撑得两个腮帮子鼓鼓的。
　　“慢些吃，小心噎着。”
　　萧厉看着叶眠吃了三五块点心，怕他积食，就不准再吃了。
　　小太监奉上净手的热汤，叶眠任由萧厉抓着他的手细细搓洗，边低头向萧厉炫耀他新长出来的头发。
　　萧厉用毛巾把手上的水擦干，扒开叶眠的头发仔细看了看。
　　“不错，看着还比之前多了些头发。”
　　“那当然了，我感觉我快要长出第九片叶子了。”
　　叶眠骄傲地扬了扬下巴，旋即又有些失落。
　　等长出第九片叶子的时候，他就要回招摇山修炼了。
　　这一去，不知道要多长时间才再来人间。
　　他有点舍不得萧厉。
　　叶眠有些难过地抿了抿嘴唇，双手搂住萧厉的脖子，小脸靠在热乎乎硬邦邦的胸膛上，轻轻蹭了蹭。
　　萧厉点点叶眠的额头：“做什么腻腻歪歪的。”
　　叶眠像小猫一样哼了两声，把脸埋在萧厉，半天才说：“困了，去睡觉吧。”
　　萧厉无声笑笑，抱着小含羞草进了寝室。
　　一夜好眠。
　　*
　　叶锋拼着强挨了一顿家法，终于说动叶元帅同意将叶眠收作义子。
　　萧厉当即下旨，册封武安侯叶仁青之次子为皇后，着礼部行挑选良辰吉日，行立后之礼。
　　旨意一出，朝野震动。
　　自从萧厉亲政后，不是没有大臣提过立后之事，折子一封一封递上去，都被萧厉以“兹事体大，需要从长计议”为由打回来了。
　　这几年，萧厉的帝位越坐越稳，开始着手处理世族，世家个个人心惶惶，只想着把女儿送进后宫，抱住家族的荣耀富贵。
　　谁想到，皇上竟突然下了立后的旨意，新后是寒门出身不说，竟还是个男子。
　　叶仁青战功赫赫，是皇上亲封的武安侯，长子更是镇守凉州，手握重兵，世族没法拿新后的身份说事，就一窝蜂地攻击新后是性别。
　　什么男子无法为皇室开枝散叶，男子为后有违伦理纲常，折子雪片一样送到御书房，甚至还有不少三朝老臣在宫门长跪不起，求皇上收回成命。
　　苏承恩小心翼翼地走进御书房：“皇上，卫国公已经跪晕过去了，您看？”
　　萧厉冷笑一声：“又不是朕让他们跪的，晕过去就找太医。”
　　苏承恩满脸为难：“万岁，这卫国公毕竟上了年岁，又是三朝老臣，还是太妃之父……而且外面飘了雪花，不止卫国公，不少大臣都跪不住了。”
　　萧厉扬手推翻了桌上摞得小山一样的折子：“荒唐！苏承恩，摆架含元殿，朕倒要看看，这帮人是要造反不成！”
　　*
　　“求皇上收回立后圣旨。”
　　刚刚苏醒的卫国公颤颤巍巍从耳房走出来，扑通一声跪在龙撵前。他身后的大臣也一齐扣头不止，一副萧厉不收回圣旨，他们就以死相逼的架势。
　　萧厉缓缓从轿子里走下来，扫了一眼跪在地上的大臣，深不见底的凤眸中浮现出一层凛冽的寒意。
　　“朕却不知，朕的后宫，竟是由诸位做主？”
　　几名三朝元老没想到萧厉一上来就如此不留余地，慌忙说着“不敢”“臣等惶恐”之类的话。
　　“既然如此，就回府去吧，再要纠缠，休怪朕治你们一个扰乱宫廷的罪名。”
　　三朝元老面面相觑。
　　他们冒着风雪跪了这么长时间，要是现在回去，可不是前功尽弃了？
　　最后，还是卫国公往前跪了半步：“皇上，立后兹事体大，臣等也是为了江山社稷考虑啊！”
　　“江山社稷？那依卫国公之间，朕应该立谁为后？”
　　“世家大族那么多德言容功俱佳的女子，任皇上挑选。”
　　“朕看你是想举荐自己的嫡孙女吧。”萧厉面色发沉，声音带着怒火，“尔等的心思，别以为朕不知道，朕看你们巴不得把自家女儿送进宫，再生上十个八个皇子皇女才算踏实！”
　　几位族长诺诺连声。
　　“卫国公，安国公，定国侯……”萧厉一边踱步，一边把几位老臣的爵位挨个说了一遍，“诸位的祖上都是景朝的开国元勋，太祖才会封了这些公爵侯爵。可你们现在看看，族中子弟有几个顶用的，成日里想着与皇室联姻维持荣华富贵，你们不觉得愧对自己的祖宗吗。”
　　萧厉越骂声音越高：“朕的朝廷不要顶着勋贵名号的草包废物，若是想维持家族的荣耀，便好生教育族中子弟，科举中个状元探花，自然光耀门楣。若是没本事，就守着爵位安生过日子。如果再想着乱七八糟的事，休怪朕不念旧情。”
　　饶是已是数九寒冬，几位老臣依然出了一身白毛汗。
　　虽然萧厉没有明说，但他们不是不明白，皇上的意思是，如果他们再作妖，皇上就要动他们的爵位了。
　　萧厉亲政这些年，不仅兵权由叶家父子掌握，而且每年都开科举，鼓励寒门学子入仕，世家的权势被削弱了不少，早就不复前朝的荣耀，是万万不敢和皇上顶着来的。
　　所有劝谏的折子被留中不发，去宫门口的跪着的大臣也都被灰溜溜赶了回来。
　　几个世家的态度发生了微妙的转变，不再像之前那般歇斯底里地反对皇帝立男后，甚至卫国公还在朝堂上公开表示，叶元帅击退契丹，劳苦功高，册封叶家二公子为后，也是应该的。
　　几个闹得最厉害的老臣都不发话了，其他跟着起哄的臣子自然更不会坚持，就这样，立后的旨意顺顺当当发下去，礼部接旨后开始紧锣密鼓地筹备起来。
　　*
　　前朝因为立后的事闹得一片混乱，蓬莱苑却一副岁月静好。
　　烧得正旺的炭火和地龙让蓬莱殿温暖如春，小含羞草裹着狐皮毯子，斜斜靠在榻上，看着窗外飘落的雪花，拿起炕桌上白瓷碗盛的牛乳燕窝茶，用镶着粉宝石的水晶勺搅了搅，端着碗咚咚咚，一口气全喝了。
　　刚从门口进来的小亭子：……
　　昭卿您到是稍微矜持点呢？
　　“昭卿，皇上说今天让您把论语再往后抄十页，还有珠算题，也不能落下。”
　　叶眠的小脸当即就垮了。
　　这么美好的下午，说什么抄书珠算啊。
　　晦气！
　　萧厉这些天又不知道在忙什么，都好几天没来蓬莱苑了，居然还记着让他做功课。
　　烦！
　　叶眠抓狂地挠了挠头，挣扎着抄了两行字，实在受不了了，把毛笔往桌上一扔。
　　不抄了，出去玩。
　　他抓起貂皮斗篷，把自己围得严严实实，捧着手炉，准备去御花园的小亭子里煮奶茶吃点心。
　　刚出宫门，就见几个小太监正往宫廊两侧挂红灯笼，还有一队一队的宫女太监捧着系了大红绸子的礼盒，穿梭而过，步子很快，看起来挺着急的。
　　叶眠好奇地问小亭子：“宫里怎么这么热闹啊，是要过年了吗？”
　　他在话本子里看了，人间有过年的习俗，除夕晚上要吃年夜饭，包饺子，放鞭炮，还要守岁。
　　听着就有意思。
　　他还没见过鞭炮呢。
　　叶眠掰着手指头数：“可是这才腊月初，现在就过年，是不是早了些？”
　　小亭子的脸色变得有些难看，他咬了咬牙，还是没忍住道：“昭卿，这不是在准备过年。”
　　“那为什么这么多灯笼，还有这些人，都是做什么的呀？”
　　“昭卿，他们……他们是在准备立后典礼。”
　　萧厉要册立新后的事，后宫已经传遍了，只不过叶眠不怎么出门，身边除了小亭子之外也没有其他伺候的人，才会这么长时间都不知道。
　　“立后？”叶眠愣了愣，半晌才轻轻说，“皇上要娶皇后了吗？”
　　“正是。”小亭子强做出一副笑容，“昭卿，您……您要想开些。”
　　叶眠几乎没听见小亭子在说些什么，只是呆呆地站在原地。
　　他看过话本，皇帝成年了就要娶皇后，还会和皇后一起睡觉。
　　萧厉也是皇帝，而且都很多岁了，娶皇后也是正常的。
　　可惜自己以后不能抱着他睡觉了。
　　叶眠咬了咬嘴唇，就觉得心里好像被堵住了，酸酸涨涨的，感觉有什么东西要溢出来了。
　　好奇怪。
　　明明萧厉娶皇后跟他没什么关系，可他为什么会有点难受呢？
　　他做了个深呼吸，揉了揉同样有些酸胀的眼睛，勉强做出一副轻松的样子：“你知道皇上要娶谁做皇后吗？”
　　小亭子低着头：“听说是叶元帅家的二公子。”
　　“哦，好，挺好的。”
　　他看画本子里，皇后也都是出身名门。
　　元帅家的公子么，和萧厉挺配的。
　　“昭卿，咱们还去御花园吗？”
　　叶眠摇摇头：“不去了吧，我有点累了，回去吧。”
　　回到蓬莱苑，叶眠把准备在御花园吃的点心拿出来，一点一点往嘴里塞。
　　明明是他最喜欢的荷花酥，却有些吃不出来滋味，只觉得噎得慌。
　　叶眠僵硬地吃完一整盘荷花酥，又喝了一整杯奶茶，慢慢走到床边躺下。
　　虽然还是很难受，但是睡一觉应该就好了吧？
　　他以前在招摇山的时候，遇到烦心事都是这么过的。
　　叶眠把自己埋在锦被里，昏昏沉沉睡过去，连晚饭都没吃，再睁开眼的时候，已经是三更天了。
　　他脑袋还是木木的，胸口的那股难受劲儿却已经先一步溢了出来。
　　这次睡觉怎么没管用呢？
　　还没等叶眠想明白，他忽然感觉身上一阵燥热，像烧起来了一样难受，伸手去够床头的水，猛灌了几大口也没压下这股莫名的燥热。
　　他难受得在床上来回翻滚，不知道过了多长时间，那股热流逐渐汇集在小腹，好像有什么东西要破土而出。
　　下一刻，小含羞草身上忽然爆发出一阵金色的光芒，一片崭新的叶子从发间钻了出来。
　　叶眠懵懵地从床上坐起来，过了好半天才意识到，自己好像长出了第九片叶子。
　　萧厉的失眠早就治好了，等他娶了皇后，就更不需要自己了。
　　更何况第九片叶子长出来了，他也该回招摇山闭关修炼了。
　　叶眠慢吞吞从床上走下来，赤着脚踩在柔软的长毛地毯上，看着窗外皎洁的月光。
　　是时候离开这里了。
　　【作者有话说】
　　眠眠：准备逃跑ing
　　老萧：我那么大一个皇后呢？？？
　　明天要上夹子啦，所以更新时间延后到晚上十一点，还是双更哦，感谢大家的支持，比心
　　另外插画活动上线了，是老萧和可爱眠眠的插画，包括老萧带眠眠骑马，眠眠画王八被老萧抓到等经典情节，还有九耀友情客串，订阅或投过雷就能抽，欢迎来玩～

第29章 落跑的含羞草
　　直到下定决心离开, 叶眠才发现，他居然有这么多舍不得的东西。
　　从院子里的红色秋千，小池塘里肥嘟嘟的锦鲤, 再到衣柜里漂亮的衣服首饰，书桌上的话本子, 脚下毛茸茸的地毯, 还有小厨房的樱桃肉、荷花酥、咸奶茶和八宝老鸭汤。
　　明明只在凡间待了不到一年, 蓬莱苑的里里外外却被各种他喜欢的东西堆满了。
　　但他要偷偷离开皇宫, 这些东西却是一样也带不了了。
　　叶眠轻轻叹了口气, 从屋子里出来，在小院慢慢地走，不时看看这，摸摸那。
　　妖界和人间原本就离得远, 更何况他回去就要闭关修炼，等他修炼成大妖怪, 指不定人间变成什么样了呢。
　　这一走，可能就是永别了吧。
　　这么想着，叶眠心里更加难过，恨不得把蓬莱苑的一草一木都印在心里才好。
　　早知道他应该和萧厉学画画的, 说不定就能把蓬莱苑的样子画下来了。
　　萧厉, 萧厉……
　　叶眠慢慢在心里重复这个名字。
　　明明答应了他暂时不娶皇后的, 可还是背着他偷偷娶了那个什么叶公子。
　　坏人！
　　早知道就不那么快地给他治好失眠和梦魇了, 就该让他晚上睡不着, 翻来覆去烙烧饼，被皇后一脚踹下龙床。
　　叶眠愤愤地舔了舔小尖牙, 第一次有点想往萧厉的头上撒含羞草叶子粉。
　　毕竟他们含羞草不止能安眠止痛, 消炎解毒, 还能让凡人掉头发。
　　到时候暴君顶着一个光头，看他怎么娶皇后。
　　但，也只是想想罢了。
　　萧厉虽然可恶，新皇后却是无辜的，不该在新婚当天面对一个秃头夫君。
　　叶眠在院子里转了八圈都没想出来该怎么报复，最后怂唧唧地回了寝室，把小亭子喊过来：“你去小厨房说，午膳我要吃花菇鸭掌、五彩牛柳、干连福海参、菊花里脊、砂锅煨鹿筋、金丝烧麦，再来一头小乳猪。”
　　听着叶眠报菜名一样的一长串菜，小亭子人都傻了，半晌才艰难地说：“昭卿，咱们每月的份例都是有数的，多个一两样不打紧，您这些也太多了。”
　　若是之前昭卿独宠的时候，别说是这些菜了，就算是昭卿想吃天上的金乌肉，御膳房也能想法把后裔找出来，可现在皇上好几天没进蓬莱苑的门不说，还要迎娶新后，御膳房还能不能给他们蓬莱苑面子，可就不好说了。
　　“份例？我有呀。”
　　叶眠从榻上翻出一个红木匣，打开盖子，里面满满当当全是银子。
　　他是皇上封的三品昭卿，官职比刘太医还高一级，每个月的都会发俸禄，萧厉也会隔三差五给他送金子银子。因为他吃喝都在宫里，这些钱就都攒下来了。
　　叶眠随手抓了一大把小银元宝：“这些够吗？”
　　“够是够了……”
　　但是他们主子点的这些菜，又是鹿筋又是海参的，不是给了银子就能办来的呀。
　　算了，试试吧，再不济至少也得弄几道昭卿爱吃的菜来。
　　小亭子接了银子退出去，路上忍不住琢磨，万岁就算是要娶新皇后，难道就忙得没空来看一眼他们昭卿。
　　怕不是有了新欢，忘了旧爱。
　　无情最是帝王家，说得一点不假。
　　不过小亭子这回是真的冤枉萧厉了。
　　年底事情原本就多，再加上今年不少地方遭了旱灾蝗灾，那些被萧厉边缘化的世家不少暗戳戳拿这个说事，说什么萧厉弑母夺权，暴虐不仁，穷兵黩武，这就是上天降下的报应。
　　萧厉虽然以雷霆手段，斩杀了带头传播谣言的道士跟和尚，又让新上任的国师崔春阳当众说了些紫微星正盛，皇上是真龙天子之类的话，勉强压住了舆论，但老百姓心里怎么想，却没人知道。
　　所谓“瑞雪兆丰年”，今年入冬以来，不少地方还没下过雪呢。
　　各地人心浮动，朝中暗流汹涌，萧厉不是不知道，所以他今年决定亲自祭天地，为景朝祈福。
　　“万岁，御驾已经备好了，明日便能启程。”
　　萧厉把刚刚批完的折子放在一边：“明早启程，万一路上耽搁，误了吉时反倒不好，今日午后便出发。”
　　苏承恩躬身应是：“叶昭卿那，要不要说一声？”
　　萧厉扫了他一眼：“怎么，朕去哪还要跟叶眠汇报？”
　　“奴才失言。”
　　苏承恩俯身请罪，心里却撇了撇嘴。
　　要不是前几天他看到万岁把昭卿抱在腿上，好声好气哄着，还跟昭卿解释这些天都在忙庄王的案子，他就信了。
　　萧厉用手指轻轻敲着桌子。
　　这次祭天不同于秋狩，不仅繁琐无聊，而且就在京郊，不过三日便能回来，若是叶眠闹着要去，反倒是不好办。
　　“朕去祭天的事，先不要通知蓬莱苑，等朕走了再说。另外吩咐宫内各处，朕走的这几日，谨慎当差，莫要怠慢各宫主子。”
　　苏承恩面无表情地冷笑一声。
　　还“各宫主子”，您那东西六宫加在一块，不也就叶眠一个人？
　　但苏承恩还是不敢怠慢，毕竟上回叶昭卿没吃上锅子，不仅膳房从上到下挨了板子，就连他也受了连累。
　　这回膳房可得他亲自去嘱咐。
　　于是等小亭子来了膳房，小心翼翼把叶昭卿想吃的午膳报出来时，膳房总管不仅连银子都没要，还笑呵呵地亲自去掌勺，甚至除了叶眠点的菜之外，还送了好几道点心。
　　小亭子都惊呆了。
　　不应该啊。
　　莫不是他们主子，还没失宠？
　　御膳房的手艺很好，叶眠吃的很满足。
　　听说过年的时候人间还会包饺子，他还没吃过饺子呢。
　　可惜迷谷爷爷说了，长出第九片叶子之后他随时可能进入蜕变状态，必须立刻回招摇山，否则有性命之忧。
　　别说春节了，按照迷谷爷爷的说法，他今晚就得启程。
　　叶眠轻轻叹了口气，打开首饰盒，把里面的珠宝倒出来，挨个抚摸。
　　有前两天皇上才赏的波斯首饰，还有一大把各式各样的金簪玉簪和镶着宝石的漂亮发带。
　　叶眠挨个看过去，最终停留在一块羊脂玉佩上。
　　玉佩雕着春水秋山，精致小巧，下面拴着只有皇上才能用的明黄穗子，是他第一次陪萧厉睡觉之后萧厉送给他的。
　　他隔三差五就会带着，宝贝的不得了。
　　就这么一小块，应该能带走吧？好歹也是个念想。
　　叶眠小心翼翼地把玉佩塞进袖子里，又把剩下的首饰和银子全部拿出来。
　　“小亭子，你把蓬莱苑的宫女太监都叫过来。”叶眠顿了顿，学着之前中秋节萧厉赏赐宫人的样子，“快年底了，我要赏。”
　　因为叶眠喜欢清净，除了小亭子之外，蓬莱苑伺候的宫女太监都是做完自己的事情之后，就远远的避开。
　　这还是叶眠第一次看到所有在蓬莱苑伺候的宫女太监，乌泱泱跪了一院子，少说也得有大几十号人。
　　叶眠努力克制想把自己用叶子包起来的冲动，红着脸，尽量大声地说：“这一年辛苦诸位了。”
　　小亭子使个眼色，宫女太监便齐声说：“奴才们不敢。”
　　叶眠又被吓得一个激灵。
　　怎么这么大声。
　　好可怕，想躲起来。
　　但是话本上说了，仁义礼智信，这些人伺候了他这么长时间，现在他要走了，是应该打赏的。
　　于是叶眠挺了挺胸脯，把桌子上的金银分成几十份，亲自递给跪着的宫人。
　　最后，他把最大的一份连同几样漂亮的首饰递给小亭子。
　　“这一年，辛苦你了。”叶眠冲小亭子眨眨眼，“你是很好的人，祝你以后越来越好，前程似锦，福泽延绵。”
　　叶眠用了两个他刚刚学会的成语。
　　他在说之前翻了好几遍书，肯定不会说错。
　　小亭子原本还感动着，听了后半句话，有点奇怪地挠了挠头。
　　昭卿这话说得，怎么和临终遗言一样？
　　呸呸呸。
　　他们昭卿好好的，可不能乌鸦嘴。
　　小亭子在心里狠狠抽了自己两个嘴巴，带着宫人再次谢恩。
　　叶眠强撑着摆摆手让众人离开，一屁股坐在地毯上。
　　太可怕了，再多一会儿他都要撑不下去了。
　　萧厉到底是怎么做到每天在上朝的时候面当着那么多人的面，条理清楚且十分文雅地骂出那么难听的话的。
　　太厉害了！
　　叶眠在心里感叹一句，忽然又皱起眉。
　　连这些宫人都赏了金银，他走之前，是不是也该再去见萧厉最后一面？
　　于是叶眠坐在梳妆台前，第一次认认真真地净面，梳头，换上最喜欢的浅青色云缎锦衣，外面披了银灰色狐皮大氅，头顶插了一支白玉簪子，手上戴着蓝宝石满天星手链，再把春水秋山玉佩别在腰上就齐活了。
　　他迫不及待地坐上轿子，赶到御书房门口，门外的小太监慌忙迎上来：“给昭卿请安。”
　　叶眠从轿子上跳下来，小脸红扑扑的，不知道是冻得还是害羞。
　　“我来找皇上的。”
　　小太监一脸为难：“昭卿，万岁不在御书房。”
　　“啊？那他在哪啊？”
　　按理说，皇上的行踪是不能随便透露的，但小太监想着叶眠受宠，还是说了一句：“万岁去京郊祭天了。”
　　叶眠一下就着急了：“那他什么时候能回来？”
　　“这个奴才就不知道了。”小太监小心翼翼地看着叶眠，恭谨地陪着笑脸，“奴才只是看门的，您就别为难奴才了。”
　　叶眠还是不甘心。
　　他马上就要走了，要是今天见不到萧厉，以后恐怕再也见不到了。
　　“那苏承恩呢？我要找苏承恩！”
　　“苏公公也跟着万岁去京郊了。天这么冷，要不昭卿先回去，别冻坏了身子。等万岁回銮，奴才再禀明苏总管，说您求见万岁。”
　　“等？我哪里等得及。”叶眠轻轻嘟囔了一句，眼圈已经悄然红了，“你真的不能想想办法吗？”
　　守门的小太监就差给这位主子跪下了，脸色比地里的小白菜还有凄惨：“昭卿，奴才但凡有法子，能不帮您吗？可万岁确实是出宫了，奴才真没办法。求您再等两天，等万岁回来了，奴才立刻禀告苏总管。”
　　*
　　叶眠都不知道自己是怎么回的宫。
　　委屈，难过，不舍，几乎要把叶眠淹没了。
　　之前萧厉去秋狩还会带着他，这次祭天不仅没带他，甚至都没告诉他。
　　坏人。
　　娶了皇后就忘了他这个三品太医。
　　算了，不见了，让萧厉后悔去吧，叶眠气鼓鼓地想。
　　可没过多久他自己先难受了，他真的很想很想再见萧厉一次，谢谢他这些天的照顾，再抱抱他，嘱咐他以后一个人也要好好吃饭，好好睡觉。
　　有点难过。
　　叶眠闷闷地走到书柜旁边，左边整整齐齐摆着一摞话本子，大部分他都看完了，还有些没来得及看。
　　他最近迷上了一本《彩船记》，每天捧着看到深夜，萧厉知道后，狠狠训了他一顿，打了他的屁股好几下，还把话本子扣下了。
　　萧厉不在，他也没法进去，要不然还能趁着今天下午看完。
　　坏人。
　　叶眠愤愤地在心里骂了萧厉两句。
　　右边则是一摞宣纸，都是他抄的书。
　　虽然他每天都在和萧厉斗智斗勇，能少抄一点就少抄一点，但大半年来还是攒了一柜子的手稿。
　　叶眠一张一张地翻，最开始的字迹还很稚嫩，经常被萧厉嘲笑像小狗爬，还会写很多别字，现在居然也能写的还不错了。
　　不过跟萧厉还是比不了。
　　他的狗爬字旁边，是萧厉钢钩铁画的批红——“予犬块肉，尤书胜汝”。
　　直到现在叶眠还是不理解，能写出这么好看的字的人是怎么说出如此冰冷的话的。
　　再说了，他只是一株草，写的不如小狗不也正常吗？
　　听说新皇后出身名门，肯定有文化，想必字写的比小狗好，萧厉就跟新皇后过去吧。
　　叶眠愤愤地咬了咬嘴唇，赌气一样把手稿全部塞回柜子里。
　　不知不觉，外面的天色暗了下来，小亭子过来请示：“昭卿，晚膳您想用点什么？”
　　叶眠这才发现，不知不觉已经申时了。
　　再过几个时辰，他就要离开皇宫了。
　　“晚膳我要吃樱桃肉，其他的你让膳房看着来就好。”
　　樱桃肉是蓬莱苑小厨房最拿手的菜，根本不需要让御膳房做，不到半个时辰，饭桌上已经摆满了热气腾腾的饭菜。
　　叶眠小口小口吃着樱桃肉，裹着汤汁的肉块在嘴里爆开，留下满嘴鲜甜和咸香。
　　这是他在皇宫吃的第一样菜，也是他最喜欢吃的，可惜过了今晚之后就再也吃不到了。
　　叶眠难过地叹了口气，把樱桃肉吃的干干净净，要不是小亭子还在旁边看着，他真想把盘子也舔干净。
　　“你下去休息吧。”
　　小亭子知道叶眠的不太愿意他们伺候，铺好床之后就退出去了。
　　蓬莱殿瞬间安静了下来，只剩下一抹微弱的烛光在床头跳动。
　　叶眠轻轻吐出一口气，翻出一个包袱皮，往里面放了一身衣服，又把春水秋山的玉佩放进去，其他的一样都没带。
　　收拾好之后，叶眠走到门口，吹了声口哨。
　　过了没一会儿，随着一声长啸，一个黑影急速掠过来，最终停在叶眠的面前，亲昵的用脑袋蹭着叶眠的小腿。
　　“九耀。”
　　叶眠轻轻叫了一声，金雕就“嘎”地一声，顿了顿又张嘴吐出两个清晰的音节。
　　“爹爹。”
　　“好乖。”叶眠摸了摸金雕的脑袋，“帮我个忙好不好？送我出宫。”
　　自从把九耀带回来，平日都是散养，九耀每天都会飞出去玩，只有饭点才会回来。
　　他在宫门口飞进飞出，侍卫也都习惯了，从来不会加以阻拦。
　　金雕很通人性地点点头，叶眠就把小包袱放在九耀后背上，最后留恋地看了眼蓬莱苑，浑身金光一闪，锦衣落地，一株巴掌大的小草从衣服堆里钻出来。
　　细细的根茎上顶着整整齐齐九片滚圆的叶子，其中一片比其他的都小了好几圈，颜色也更浅一点，很明显是刚长出来的。
　　含羞草纵身一跃，跳到金雕身上，九耀腾空而起，载着含羞草直飞上高空。
　　叶眠顶着凛冽的寒风，从金雕浓密的背羽里露出一个叶子尖，看着脚下的皇宫越来越小，越来越远，最后变成一个点，消逝在茫茫夜色中。
　　再见啦，蓬莱苑、樱桃肉，漂亮衣服，还有……萧厉。
　　【作者有话说】
　　宝宝们久等啦，明天开始恢复晚上六点更新。
　　还是求求评论和营养液，谢谢大家

第30章 含羞草不见了？
　　翌日辰时, 天光大亮。
　　蓬莱苑寝殿的大门开了一条缝，小亭子悄么声儿溜进来，把漱口水和净手的木盆放在一边, 小心翼翼地走到床边。
　　“昭卿，辰时三刻了, 该起了。”
　　床上一点动静都没有。
　　小亭子知道自家昭卿喜欢赖床, 也没当回事, 又低声叫了几遍。
　　寝殿依然静悄悄的, 只有床边的水钟滴答滴答地流。
　　小亭子终于觉出几分不对劲儿, 小心地凑到床帐边，稍微抬高了些嗓门：“昭卿，奴才伺候您起身吧。”
　　仍然没有动静。
　　阳光顺着窗棂纸打进来，映在床帐上, 却完全没映出昭卿的人影。
　　小亭子这下慌了，慌忙挑开床帐。
　　就见床上空荡荡一片, 只剩下一套昨天昭卿穿的锦袍。
　　小亭子大脑一片空白，怔愣了片刻，腿一软扑通就坐在地上了。
　　这，他们昭卿呢？
　　怎么不见了！
　　这可怎么办啊！
　　小亭子哭丧着脸, 连滚带爬地跑出去, 把蓬莱殿伺候的宫女太监全部喊出来。
　　“昭卿不见了, 快去找！”
　　*
　　祭天结束, 御驾回銮。
　　萧厉在马车上盘算着年底的事。
　　前朝大事基本上都忙完了, 就等着腊月二十三封笔，能稍微松快松快, 陪着叶眠好好过个年。
　　最近前朝事忙, 好几天没去蓬莱苑, 含羞草估计又要跟自己生气。
　　萧厉状似烦恼地揉了揉太阳穴，嘴角的笑容却怎么也压不住。
　　这次祭天顺利，礼部把立后的旨意昭告天下，还定了立后大典的日子，想是不会再出岔子。
　　等回去了，就把这个好消息告诉叶眠。
　　另外，春节还得想办法带着叶眠去趟叶元帅府，明年春天就要大婚了，叶眠还得从元帅府出嫁，总得先认认义父和兄长。
　　也不知道小含羞草知道自己要娶他做皇后时，会开心成什么样，会不会高兴得连叶子都冒出来。
　　想到这，萧厉心中难得生出几分雀跃：“不回御书房了，直接去蓬莱殿。”
　　马车稳稳地停在蓬莱苑门口，萧厉从车上走下来，却见小亭子领着一众宫人跪在殿门口。
　　宫女太监的脑袋低低垂着，小亭子的面色更是死一般灰败。
　　萧厉神色一凛：“昭卿呢？”
　　小亭子哆嗦着惨白的唇：“昭卿……昭卿……”
　　苏承恩急得一浮尘抽在小亭子后背上：“万岁问你话呢，会不会回话？”
　　小亭子浑身一颤，一个头磕在地上：“万岁，昭卿，昭卿不见了。”
　　苏承恩手里的浮尘差点没摔在地上。
　　蓬莱殿外上百号人，愣是没有一个敢出声的，静得能听见枯树枝被风吹动的沙沙声。
　　萧厉面色沉得可怖：“不见了？什么叫不见了？”
　　“昨晚上还好好的，今天早上，奴才进去伺候昭卿晨起，就发现昭卿……昭卿他不见了。”
　　“你们当得好差事！”萧厉一脚把小亭子踹了个跟头，“都给朕滚起来找，封锁宫门，要是昭卿出了半点岔子，朕诛你们九族。”
　　苏承恩也急得满头大汗。
　　旁人不晓得，他可知道叶昭卿那是万岁的心尖尖，拼着对抗朝廷世家也要把他立成皇后，还找了叶元帅给叶昭卿安了个过硬的家世。
　　要是叶昭卿出了什么事，别说蓬莱苑的奴才了，就算是他这个大总管也得跟着吃瓜落。
　　苏承恩顾不得别的，拖着肥胖的身体四处奔走，还从殿中省抽了几百个侍卫，就差把皇宫翻个底朝天了，但还是连叶昭卿的影子都没看见。
　　“万岁，奴才等无能。”
　　苏承恩小心翼翼地把结果和萧厉说了，立刻跪伏在地上，等待皇上发落。
　　“找不到？好，好得很。”
　　萧厉抬手将御案上的茶杯挥落，伴随着瓷器破碎的声音，御书房伺候的太监全都跟着抖了抖。
　　“还不到一天，那么大个活人就能凭空消失了不成？”萧厉额头青筋暴起，“把进出宫门的记录给朕拿过来。”
　　“奴才去查过了，从昨晚到今天早上，除了日常采买之外，并没有人出宫。”
　　萧厉眉头拧的死紧。
　　宫里伺候的奴才早就在他从太后手里夺权亲政之后换了一个遍，蓬莱苑伺候的人更是精挑细选出来的。想这般无声无息地害了叶眠或者把他带出宫，不太可能。
　　“各个宫门的记录都查过了？”
　　“查过了，除了采买的人之外，也就是金雕昨天半夜从宫门飞出去了。昭卿总不能像金雕一样从宫里飞出去吧。”
　　苏承恩原想着讲个笑话缓解一下紧张的气氛，萧厉的面色却倏地一变。
　　旁人只道叶眠是年轻公子，他却知道叶眠是含羞草精。
　　刚刚他只想着叶眠是遭了歹徒的毒手，却没想过，或许是叶眠主动离开皇宫。
　　叶眠只要变回原型，便能悄无声息地离开皇宫，更何况还有九耀那只吃里扒外的鸟帮忙。
　　萧厉狠狠攥了攥拳：“那只鸟今天有没有回来？”
　　“回万岁，还没回来。”
　　萧厉的心瞬间沉了下去。
　　叶眠是主动离开的。
　　他为什么要走？
　　朕哪里对不起他！
　　萧厉气得胸口起伏，抓起桌子上的砚台就摔在地上，尤觉得不解气，转身拿起书柜上的东西就往地上扔。
　　折子、古籍被一个接一个掷在地上，不少沾了飞溅的墨汁，当时就毁了，直到萧厉拿起一个话本。
　　他刚要往地上扔，却看到封面上写着三个大字，彩船记。
　　是叶眠喜欢的话本，还没看完，如果毁了，含羞草要伤心的。
　　这个小冤家。
　　萧厉深吸一口气，压下心中的怒火，把话本放回书架上：“把崔国师给朕请过来。”
　　*
　　金雕飞行的速度很快，九耀作为开了灵智的雕，速度更比寻常金雕快了不少。
　　天微微擦黑的时候，他们就已经飞到离京城三百里的冀县。
　　叶眠用叶子尖尖戳了戳金雕的背羽：“休息一下吧。”
　　金雕一个俯冲，稳稳降落在县城外的一片树林里。
　　叶眠努力从金雕后背上跳下来，靠在树边，只觉得根须还是软的。
　　上回距离短还好，这次飞了整整一天一夜，是真的有点累了。
　　九耀也累极了，一头栽倒在含羞草身边，两脚朝天一动不动，要不是毛茸茸的胸脯还在起伏，叶眠真要以为九耀不行了。
　　他晃动着叶子尖，确认林子里没有别的人，身上金光一闪变成个赤裸的少年，飞快地打开包袱，穿上锦袍，又从荷包里掏出一小撮叶子粉喂给九耀。
　　“辛苦了，今晚好好歇歇，明天再走。”
　　九耀嗷呜一口把叶子粉吞进嘴里，又哼哼唧唧地叫了几声，试图管叶眠讨要更多叶子粉。
　　“不可以，没有了。”
　　叶眠用手指把九耀的喙推到一边：“今天已经吃了很多了，明天再吃。”
　　九耀才刚刚开了灵智，半只脚迈进精怪的行列，甚至连人型都没修出来，如果给他吃太多叶子粉，九耀吸收不了那么多妖力，容易出危险。
　　九耀见爹爹铁了心不给他喂，只好再一次大头朝下栽在地上，可休息了没一会儿，又站起来，扎着翅膀走到叶眠身边，嘤嘤地蹭叶眠的胳膊。
　　叶眠挠挠九耀的脖子：“又怎么了？”
　　九耀嘎地一声，一双锐利的金色鹰眸可怜巴巴地看着叶眠，过了好半天才嘎地一声。
　　“饿。”
　　若是平常，他早就自己捕猎去了。
　　可高强度飞行了一天一夜，九耀酸得翅膀都抬不起来，别说捕猎了，短时间内飞都飞不动了。
　　叶眠心中顿时生出几分愧疚。
　　他不吃饭没事，九耀现在的妖力还不足以辟谷。
　　叶眠忙不迭地用抱母鸡的姿势把九耀搂在怀里：“乖，咱们进城找吃的。”
　　萧厉亲政后大力发展贸易，取消了宵禁，因此哪怕是小县城，傍晚时分还是很繁华，街道上的人熙熙攘攘，街边全是卖东西的商铺。
　　叶眠抱着九耀径直走到卖肉的铺子前面，九耀看到琳琅满目的猪肉羊肉当时进忍不住了，一个劲儿拿脑袋拱叶眠的手。
　　“你消停一点。”叶眠把九耀使劲按在怀里。
　　老板见摊位面前来了个俊俏后生，脸蛋白嫩嫩的，比寻常人家的姑娘还要好看，身上穿的棉袍子是端面的，在阳光下泛着银光，看起来比他们当地首富大财主的衣服还要好。
　　这是遇见贵人了呀！
　　老板肥厚的脸瞬间笑成了一朵花：“小郎君，要买肉吗？”
　　“啊，是的。”叶眠腼腆地笑了笑，声音小小的，“我想要一斤猪肉，再来半条羊腿。”
　　九耀的体型比寻常金雕大，身体里还有大鹏金翅雕的血统，食量比正常金雕大一倍，再加上一天一夜的高强度飞行，不多吃些肉肯定顶不住。
　　“没问题。”
　　老板手起刀落，利索地切下一大块猪五花和半只羊腿。
　　叶眠接过来刚要走，老板却伸手拦住了他：“郎君，一共120文。”
　　“啊？”叶眠懵了，过了好半天才讷讷地说，“我没带钱。”
　　他根本就没想着外面买肉还要花银子，攒的俸禄都分给小亭子他们了。
　　老板依旧笑容满面：“没事，我这有零钱，您给银子也行。”
　　叶眠咽了下口水，艰难道：“老板，我也没有银子。”
　　“啊？”老板为难地摸了摸脑袋，“金子的话，我们这可能确实兑不了，要不您去隔壁街的钱庄问问？”
　　“……老板，我的意思是，我可能没有钱。”叶眠绞尽脑汁，想出一个成语，“就是，身无分文。”
　　老板眼睛顿时瞪大了，一把拽过猪肉羊肉：“没钱，那这肉可不能给你了。”
　　叶眠还没说什么，九耀先不干了，扑腾着翅膀，嘎嘎叫着抢肉。
　　“不行，不可以！”叶眠把九耀使劲儿按在怀里，满脸通红朝老板道歉，“对……对不起，我再看看。”
　　可能是看叶眠可怜，老板难得好心地提醒他：“你要是实在缺钱，隔壁当铺，你这身衣服，也能换不少银子。”
　　看着怀里嗷嗷待哺的九耀，叶眠抿了抿嘴唇，按照老板的指引走到隔壁当铺。当铺伙计看见他眼睛瞬间就亮了：“公子，要当点什么？”
　　叶眠有些不舍地看了看身上的衣服：“就这身吧。”
　　旁边过来盘账的少东家看见叶眠身上的锦袍，眼睛当时就亮了：“我给你五两银子，咱们俩把衣服换换？”
　　于是，一炷香后，叶眠穿着一身粗蓝布棉衣离开了当铺。
　　虽然衣服丑了点，但好在有银子了。
　　五两银子，足够他们撑到招摇山和人间的结界。
　　叶眠回到肉铺，给金雕买了猪肉和羊肉，找了间便宜客栈，让金雕在旁边吃，自己则躺在了榻上休息。
　　明天早些启程，再飞个两三日，应该就能赶到结界了。
　　叶眠安心地合上了眼睛。
　　*
　　与此同时，关道上尘土飞扬，几十匹马在路上狂奔。
　　“你那个劳什子罗盘到底准不准！”萧厉吼道。
　　新上任的国师崔春阳骑马骑得想吐，上气不接下气：“回……回万岁，应该是没问题的。”
　　萧厉眉眼间闪过几分阴鸷：“若是找不到昭卿，朕灭了你们华山派。”
　　崔春阳一个颤栗，边腾出一只手摆弄罗盘，一边在心里把三清祖师全部拜了一遍。
　　忽然，罗盘上闪过一道金光，崔春阳眼前一亮，指着不远处的县城：“万岁，昭卿应该就在里面。”
　　萧厉猛地勒住缰绳。
　　灰扑扑的城墙上写着两个斑驳的大字——蓟县。
　　“穆长安。”萧厉声音发沉。
　　隐卫头领翻身下马，单膝跪在萧厉面前：“臣在。”
　　萧厉摆摆手，苏承恩就把怀里的肖像递给穆长安。
　　“给朕挨家挨户搜，抓活的。”萧厉顿了顿，“莫要伤着他。”
　　【作者有话说】
　　抓捕小含羞草进行时
　　继续求求评论和营养液，助理小含羞草逃跑哈哈哈

第31章 声东击西，真是长本事了
　　叶眠搂着九耀睡得正香, 忽然就听到门外一阵嘈杂。
　　他有些不耐烦地咕哝了两声，把睡得迷迷糊糊的九耀放在床上，披上粗蓝布棉袍, 把门打开一条缝，声音里带着刚睡醒的慵懒和不耐烦。
　　“干什么呀, 还让不让草睡觉了……”
　　一句话没说完, 叶眠忽然瞪大了眼睛。
　　就见一个熟悉的面孔站在客栈老板面前, 拿着画像询问：“客栈里有没有住进过这个长相的公子, 十八九岁, 穿着锦袍，怀里还抱着只金雕。”
　　这不是穆长安吗！
　　叶眠脑袋嗡地一声，瞬间清醒了，手一抖忙不迭把门关上, 用后背抵着门，心脏扑通扑通跳个不停。
　　穆长安是萧厉的侍卫。
　　这是萧厉在找自己。
　　叶眠顾不得想萧厉娶了皇后为什么还要找自己, 他只知道，如果他被暴君抓到就完蛋了。
　　先不说他偷跑出宫的罪名，萧厉还不知道自己一直在吸他的灵气呢。
　　要是萧厉问他为什么突然离开，他就是用叶子变出九张嘴也解释不清楚啊！
　　欺君之罪是要杀头的, 虽然叶眠有信心, 萧厉应该不会真的杀了他, 但他也不想挨骂呀！
　　叶眠抖着手把门锁上, 坐回床边, 小脑袋转得飞快。
　　现在变成草让九耀带着这自己飞出去？
　　不行，萧厉不可能只带了穆长安一个人, 县城里指不定有多少隐卫。
　　若是现在就让九耀飞起来, 目标太大, 指不定刚扑腾几下翅膀就被弓箭射下来。
　　叶眠急得脑袋上冒出了两片叶子。
　　萧厉真讨厌。
　　阴魂不散的。
　　明明都有了可以抱着睡觉的皇后，来找他做什么呀！
　　明明答应了他不娶皇后的。
　　论语上说了，人而无信，不知其可也。
　　骗子，大骗子！
　　外面声音更大了些，一串脚步声朝自己这边走来。
　　叶眠更慌了。
　　不能再等了。
　　顾不上骂萧厉是骗子，叶眠把衣服脱下来放进包袱里，连同玉佩和碎银子让九耀叼着，先打开后窗户让九耀出去，自己则变成含羞草，顺着墙缝也钻了出去。
　　下一刻，砰地一声，客房木门被穆长安一脚踹开。
　　“人呢？”
　　客栈老板慌了神：“这，今天傍晚，确实是有个年轻郎君宿在这屋，怀里抱个金雕，长得跟画像很像。”
　　穆长安狠狠瞪了老板一眼：“给我搜。”
　　搜肯定是搜不出来的，一雕一草早就从后院的狗洞钻出去了。
　　出了客栈，叶眠带着金雕头也不回就往城墙跑。
　　只要能出了城，钻进那片树林里，他往九耀背上一跳，那就是天高任草飞了，
　　萧厉就算有再大的本事，也抓不住他们。
　　毕竟，人族的弓弩再厉害，射程也就是半里地。他就不信隔着一片树林，萧厉还能射到九耀。
　　“没找到？”
　　穆长安跪在地上，大气都不敢喘：“属下把客栈里里外外搜了一个遍，确实没找到昭卿，客栈里也没有含羞草。”
　　他不明白昭卿失踪，皇上为什么要让崔春阳跟着，还让他们在找昭卿的同时找含羞草。但他能隐隐感觉到，这件事或许并不简单。
　　若是做不好，说不准脑袋就要搬家。
　　萧厉浑身气压低得可怖，一双凤眸扫向崔春阳。
　　崔春阳腿一软差点直接跪下，哆哆嗦嗦地回话：“这罗盘显示就在这个客……”
　　话音未落，罗盘忽然开始转动起来。
　　“坏了！”
　　崔春阳神色一凛，指着罗盘指针的方向：“昭卿应该是离开客栈，往南去了！”
　　萧厉狠狠咬牙：“追。”
　　虽然县城没有宵禁，但这会已经三更天了，路人基本上都回家了，只剩下一些商贩盘点货物。
　　“主子，前面有个肉铺，气味很难闻，要不您在这等一等，别冲撞了您。”苏承恩硬着头在旁边劝。
　　萧厉看都不看他，径直往前就走，苏承恩没办法，只能冲穆长安使眼色，让他带着侍卫驱散闲人。
　　变回原型的含羞草难找，金雕却好认，萧厉才走过肉铺，就看到不远处一只眼熟的大鸟探头探脑，扑棱着翅膀往前跑。
　　萧厉眼中精光一闪，迈着大步冲过去。走在金雕旁边的含羞草猝不及防回过头，就看见那不能再熟悉的人影向他走过来。
　　萧厉！
　　叶眠吓得叶子都在发抖，一头扎进当铺门口的石墩子的缝隙里。
　　九耀被找到没关系，只要自己不被发现就好。反正萧厉也不能把小雕怎么样。
　　看着萧厉一步一步走过来，叶眠的心脏狂跳，只想着九耀能机灵点把萧厉引走。
　　但九耀这傻鸟不仅没把萧厉引开，反而支棱着翅膀摇摇晃晃往他这边走过来。叶眠气得叶子尖尖都卷了，又不敢出声，只能在心里把自己认识的上古大妖全部祈祷了一个遍。
　　但是，迷谷应龙还有大鹏金翅雕似乎并没显灵，九耀依旧没心没肺往他这边走，萧厉一言不发跟在九耀后面，浑身散发着令草恐惧的气场。
　　叶眠绝望地合上叶子，一边发抖一边思考自己是现在主动出来，求一个坦白从宽，还是赌萧厉找不到他。
　　就在萧厉即将走到叶眠藏身地石头缝时，旁边当铺门一开，一个穿着锦袍的年轻男子向相反的方向走去。
　　那是叶眠的衣服。
　　萧厉盯着那个背影，顾不得金雕，摆手带着人追过去。
　　叶眠心中一喜，从石头缝里蹦出来，领着金雕一通狂奔。
　　今天这身衣服换的值，要不然恐怕逃不掉了。
　　“还敢跑！”萧厉抓住锦袍男子的手，声音冷得可怖，“朕到底哪里对不起你了，值得你这般逃跑。”
　　“啊？”刚盘完账的当铺少东家转过头，一脸莫名其妙，“不是，大哥您哪位啊？”
　　三更半夜当街把他拦下来，别是土匪进城抢劫吧！
　　下一刻，崔春阳举着罗盘，上气不接下气地跑过来：“万……主子，方向错了，罗盘显示，那位应该是往东去了。”
　　看着陌生的面孔，萧厉面色立时变了，就像暴风雨来临前黑压压的天色。
　　“你这身衣服哪里来的？”
　　少东家被萧厉攥的手腕生疼，看着后面跟过来的几十名黑衣男子，哆嗦着说：“就是今天下午，有个后……啊不公子，来当铺当衣服，我觉得好看，就买来穿上了。”
　　完了，肯定是土匪看上自己这身衣服了。
　　萧厉眼神凌厉地几乎要把少东家钉在地上，手上力道也更重了。
　　“哎呦呦呦……”
　　除了土匪，谁还能有这么大的手劲儿。
　　少东家立刻审时度势：“各位好汉爷我错了，衣服……还有我身上的银子都孝敬各位爷，饶命啊！”
　　好汉爷？
　　这个无知刁民是把他当土匪了不成？
　　萧厉从来没被当成土匪，气得脸色都变了，偏偏没法发作。
　　“给朕……我把他的衣服扒下来！”
　　穆长安立刻冲过来，带着两个手下当场把赌坊少东家扒的只剩下一套里衣。
　　少东家吓得腿肚子直转筋，委屈得眼泪汪汪又不敢说什么。
　　穆长安瞪他一眼，从怀里掏出一锭银子扔过去。
　　少东家被足有二十两的银锭子砸得一脸懵。
　　这敢情不是土匪，是劫富济贫的侠客！
　　少东家扑通跪在地上，冲着萧厉直作揖。
　　“谢谢好汉，谢谢大侠！”
　　穆长安好悬没背过气。
　　这是找死啊。
　　不等萧厉反应过来，穆长安一挥手，两个手下架着少东家，直接丢出这条街。
　　萧厉也没时间搭理他。
　　崔春阳举着罗盘，嘴里念念有词，突然眼睛一睁，抬手将一股灵力猛地注入罗盘。
　　指针疯狂转动，最终指向了东北方向。
　　“这不是城门吗？”崔春阳声音颤了颤，“主子，咱们赶紧追吧。”
　　萧厉冷笑一声：“城门都已经封锁，别说金雕了，就算是只雀都不会放出去。”
　　叶眠确实正在往城墙跑。
　　萧厉认错草刚好给了他逃跑的机会。
　　小含羞草倒腾着根茎，拉着九耀就是一通狂奔。
　　城墙就在眼前，叶眠激动地叶子直颤。可到了城墙不远处他却发现，城墙的门关的很严实，城门楼上不少侍卫手持弓弩严阵以待。
　　叶眠一个急刹车。
　　坏了。
　　这要是硬闯，九耀还不得被射成刺猬？
　　叶眠带着九耀躲在角落，不远处隐约已经能看到穆长安的影子。
　　怎么办！
　　叶眠急得直挠叶子尖尖。
　　为什么他们每次都能准确锁定自己的位置。
　　含羞草忽然想起萧厉身边的道士，恐怕是那个叫什么国师的有些法力，能捕捉到妖气。
　　如果是这样……
　　叶眠小脑袋里忽然蹦出四个大字“声东击西”。
　　这还是几个月前，他从萧厉的书架上翻到一本《淮南子》，看了几页就看不下去了，倒是萧厉，在他睡着之前把他叫起来，给他讲了个楚汉争霸，韩信声东击西打赢项羽的故事。
　　几个月的书到底没有白读，叶眠一下子就想到了对策。
　　他可真是棵聪明草！
　　“乖，你在这里等我，我一会儿就回来。”
　　叶眠把九耀安顿好，顺着城墙缝隙钻出去，头也不回往树林里跑。
　　虽然他听课的时候一直在和狌狌哥哥传纸条画王八，妖术学的很烂，但幸好含羞草本身有一点点毒性，结合致幻妖术，说不定能骗过那老道。
　　“主子，昭卿怕是已经出城了。”崔春阳举着罗盘，小心翼翼的说。
　　萧厉眉头紧皱。
　　看来叶眠是丢下九耀，自己跑了。
　　这个小冤家！
　　但萧厉也知道，侍卫再厉害，也看不住一棵含羞草。
　　好在没了九耀，叶眠也走不了多快。
　　“追。”
　　一行人跟着罗盘，一路追到城外的树林。
　　“主子，应该就是这里了。”
　　萧厉手一抬，跟着的隐卫立刻四散开，在周围仔细查找。
　　“主子，并没看到昭卿，也没看到含羞草。”不到一炷香的时间，穆长安就回来复命。
　　“没有？”
　　“是，属下只找到了这个。”
　　穆长安高举双手，手上赫然是一片已经有些干枯的含羞草叶子。
　　萧厉还没说话，旁边的崔春阳忽然神色大变：“不好，是幻术！”
　　“万岁，您看那！”
　　说时迟那时快，随着苏承恩的一声尖叫，县城里，一只金雕展翅高飞，须臾之间就不见了踪迹。与此同时，崔春阳手上的罗盘疯狂旋转了起来。
　　“声东击西？真是长本事了！”萧厉冷笑一声，“叶眠，你最好别让朕抓到你。”
　　【作者有话说】
　　叶眠：我现在可是一株有文化的草了（骄傲翘叶子尖）
　　萧厉（冷笑）：最好别让朕抓到你

第32章 朕要娶的皇后，当然是你了
　　含羞草趴在九耀宽阔的背羽上, 看着蓟县离他们越来越远。
　　这次萧厉应该不会追上来了吧。
　　悬着的心终于放下来，小含羞草有些困倦合上叶子，躺在金雕温暖的羽毛里, 想睡一会儿。
　　一夜的奔逃让他很疲惫，这会终于能休息一下, 叶眠却有些睡不着了。
　　他还是很想不明白, 萧厉为什么要追他。
　　明明他已经帮萧厉治好了失眠和梦魇, 自己对他也没有什么用处了。
　　明明萧厉马上就要娶皇后, 不需要自己陪他睡觉了。
　　明明他在皇宫里, 很快就是多余的那棵草了！
　　可萧厉居然连上朝和折子都不顾了，带了这么多人出宫找自己。
　　叶眠心里酸酸涨涨的，只觉得有什么东西要溢出来。
　　“你说，你父皇为什么要追我呢？”叶眠轻声和九耀说着话, “今天晚上我真的好害怕，就想着千万不能被你父皇抓到。可现在咱们跑出来了, 我又有点高兴，也不能说是高兴，就是挺意外的，你父皇居然还会来追我。”
　　明明他都要娶皇后了呀, 难道打算以后让自己和皇后一起陪他睡觉吗？
　　虽然叶眠只是一棵草, 但他也觉得这似乎不对。
　　九耀正使劲扑腾着酸胀的翅膀, 听了叶眠的话差点没一头栽倒在地上。
　　要不是爹爹和父皇闹别扭, 他现在还在皇宫, 一边吃着上好的羊羔肉，一边让小太监伺候他梳毛呢。
　　哪至于这么辛苦, 弄得跟流浪鹰一样！
　　结果他现在都飞得快吐血了, 爹爹居然还来这么一句。
　　真是让鹰心寒。
　　父皇向来比爹爹厉害, 九耀真心不觉得爹爹能逃的出去。
　　父皇那么宠爹爹，别到时候找到了爹爹，舍不得埋怨爹爹，反倒来怪罪他。
　　想到萧厉骂人的样子，空中霸主浑身的羽毛都炸起来了。
　　他只是一只很无辜的鹰啊。
　　为什么父皇和爹爹吵架，受罪的是他！
　　但九耀也不敢得罪爹爹，只能委屈吧啦扑腾着酸痛的翅膀往前飞。
　　又赶了三四天路，远远地就能看到一片绵延的山脉。
　　叶眠心中一喜。
　　前面那片山谷就是人间通往招摇山的入口！
　　他用叶子尖拍拍九耀的后半，金雕一声长啸，敛翅俯冲，稳稳地停在山脚下。
　　叶眠从金雕后背上跳下来，冲着九耀挥挥叶子，金雕很懂事地把装着衣服的包裹叼到叶眠身边，转过身梳理羽毛。
　　金光闪烁，含羞草变成了美貌的少年，叶眠三下五除二套上粗布棉袍，转过身把九耀抱在怀里使劲揉了揉。
　　“乖乖，我要回招摇山了，你修为还不够，可能没法跟我回去。”
　　九耀当时就着急了，扑棱着翅膀嘤嘤地叫。
　　叶眠从衣服里掏出一个小瓷瓶：“乖，这个是叶子粉，你收好了，每旬吃上一点，按照我教你的法子好好修炼，不出三年五载，就能成为精怪，到时候你再来招摇山找我。”
　　锐利的鹰眼可怜兮兮地看着叶眠，半晌才嘎了一声。九耀不舍得蹲在叶眠身边，用毛茸茸的脑袋使劲蹭叶眠的小腿。
　　“乖。”叶眠眼圈悄然红了，把九耀搂在怀里使劲揉搓了一会儿，依依不舍地站起来，走到山谷里，刚要催动妖力打开结界。忽然就听身后一声惨叫。
　　“嘎！”
　　叶眠猛地回过身，就见之前还好端端的九耀不知什么时候被几个侍卫用网兜套了起来。
　　是隐卫！
　　几十名侍卫在山谷口围成了一个圈，苏承恩拖着肥胖的身体骑在马上，伸着脖子往这边看。
　　叶眠脑袋轰地一声。
　　完蛋了！
　　小含羞草顾不得别的，慌忙要打开结界，然而还没等他把口诀念完，手腕就被抓住了。
　　“叶卿这是要去哪啊？”
　　熟悉的声音在耳边炸开，叶眠浑身一个激灵，僵硬地转过身，就撞进了那双含着血丝的凤眸中。
　　这还是小含羞草第一次看到这样狼狈的萧厉，身上的衣服沾满了尘土，整个人瘦了一圈，灰暗的脸上冒了一圈胡茬，原本凌厉的眼眸红肿充血。
　　叶眠心里瞬间泛起一阵细细密密的疼，他轻轻挣扎了几下，手腕却被萧厉攥得更紧。
　　“跟朕回去。”
　　叶眠嘴唇抿成了一条直线，浑身害怕得发抖，过了好半天才哆哆嗦嗦地说：“不……我不回去。”
　　萧厉脸色瞬间沉下来，声音冷得令人发颤：“不回？为什么？”
　　叶眠喉咙哽了哽，滚圆的大眼睛压根不敢看萧厉，心脏扑通扑通跳得厉害。
　　他不知道自己该怎么回答，是说自己已经长出了第九片叶子，必须回招摇山完成蜕变，还是说自己来人间，原本就是为了借凡人灵气修炼，现在修炼圆满，自然要回招摇山。
　　他更不理解，萧厉明明已经有了皇后，为什么还要把他抓回去。
　　萧厉垂眸扫了眼低着头的含羞草。
　　很好，几天不见，不仅会离家出走，还会犯倔了。
　　“不愿意说没关系，先跟朕回宫。”萧厉弯腰把含羞草扛在了肩上，大步往马车走。
　　“我不要回去，你……你放我下来！”叶眠忽然开始剧烈地挣扎起来。
　　“消停些，闹什么！”
　　萧厉眉头拧得死紧，抬手就打了几下叶眠的屁股。
　　叶眠被打懵了。
　　下一刻，他看到了萧厉的手掌。
　　那双温暖的，骨节分明的的手，因为长时间在寒风里骑马而变得通红肿胀，手背上还裂了几个口子，完全没了曾经修长白皙的样子。
　　叶眠不断挣扎的双腿一下就僵住了。
　　这些天的恐惧、懊恼还有说不清道不明的委屈一齐涌上心头，汇成了一腔泪水，从那双滚圆的大眼睛里流出来。
　　萧厉被吓了一跳，没好气地骂：“你偷偷从皇宫跑出来，朕找了你这么长时间，朕还没哭，你哭什么！”
　　但手却不由自主地把叶眠往下抱了抱，轻轻拍着他的后背哄。
　　叶眠把脸别过去不说话，只是一个劲儿地流眼泪。
　　萧厉以前见过太多眼泪，冷宫里疯女人的哭嚎，太后在自缢前流下的绝望泪水，还有贪官污吏被判处斩立决时痛哭流涕，但没有一个能让他心软半分。
　　只有叶眠，不哭不闹，只是咬着嘴唇默默地哭，流下的每一滴泪却好像径直砸在了他心里，让他原本打算好好收拾叶眠一通的念想慢慢化成了一滩水。
　　他真是，折在这棵草手上了。
　　萧厉轻轻叹了口气，把叶眠放在地上，声音也软了几分：“行了，别哭了，一会儿把自己哭成干草了。”
　　叶眠气得眼睛都瞪圆了，张开嘴刚要反驳，一阵风吹过，叶眠话没说出来，反倒呛了好几口冷风，不受控制地开始打嗝。
　　“你……嗝……你好讨厌！你才是……嗝……干草！”
　　叶眠打嗝打得难受，刚刚那股委屈劲儿倒是被冲散了不少，眼泪也止住了。
　　萧厉悄悄松了口气，把叶眠圈在怀里给他顺气，嘴上还是不饶草：“叫你大冬天往外跑，吃教训了没，跟朕回宫。”
　　叶眠好容易才把这口气顺过来，赌气一样转过身：“我不回去，我要回招摇山。”
　　“叶眠！”萧厉才压住的火腾一下又窜上来，死死攥住叶眠的手腕，吼道，“你到底在闹什么！”
　　“我没有闹！”叶眠含着泪花吼了一句，在看到萧厉红肿的手背时，气势又立刻弱下来，嗫嚅道，“你……你都有皇后了，还来追我做什么，让我回招摇山吧。”
　　萧厉怔住了，过了很长时间才轻轻问：“所以你回招摇山，是因为我要娶皇后。”
　　叶眠轻轻哼了一声，卷翘的睫毛上还挂着泪珠：“叶家二公子，出身名门，肯定能背论语，还能写的一手好字，珠算什么的也不在话下。你都有他陪着睡觉了，我还留在皇宫做什么。”
　　一腔怒火怒火瞬间变成了旋转的雀跃。
　　他的小草在因为他吃醋。
　　眠眠真的很在乎他！
　　萧厉嘴角弯的压都压不住，却还忍不住逗弄小草：“朕娶皇后，与你有什么关系？”
　　叶眠失落地咬了咬嘴唇。
　　萧厉说的确实没错，他娶皇后，跟自己一株草有什么关系。
　　也不知道自己为什么会委屈，莫名其妙的。
　　想到这，叶眠更觉得羞恼，使劲儿甩开萧厉的手，冷冰冰硬邦邦道：“确实没关系，那我回招摇山跟你也没关系。你快回去娶皇后吧，还跟着我做什么。”
　　他一边往前走一边嘟囔：“说什么暂时不娶皇后，都是骗草的。”
　　坏人！
　　眼看小草真的要被逗急眼了，萧厉赶紧往前赶了几步，从后面搂住叶眠，边吻他的耳根边解释。
　　“乖，别气了，朕没有要娶别人。”
　　“你还骗草！”叶眠狠狠瞪着萧厉，“我都听小太监说了，你春天就要和叶家二公子大婚，连立后的旨意都下了。”
　　萧厉轻轻笑了一声：“那你怎么就没问问，叶家二公子是谁？”
　　“他是谁跟我有什么关系……”
　　反正肯定比他这种大字不识的草强。
　　萧厉又笑了几声，看叶眠要闹了才堪堪止住，正色道：“武安侯叶仁青只有一子叶锋，并没什么叶家二公子。”
　　“啊？”叶眠的小脑袋有点转不过弯，“那你为什么说要娶叶家二公子？”
　　萧厉凑到叶眠耳边：“自古以来，皇后都出自名门世家，朕总要给某些小草安个好身世，才能光明正大迎娶过门。”
　　草，什么草？
　　叶眠愕然地看着萧厉，心中生出一丝不好的预感：“你……你到底要娶谁啊！”
　　萧厉理了理叶眠凌乱的碎发，大氅一抖，将叶眠抱进怀里。
　　“小笨草，朕要娶的皇后，当然是你了。”
　　【作者有话说】
　　老萧：自始至终只有你一个，感动吗？
　　眠眠：不敢动不敢动

第33章 大胆妖孽，竟敢吸皇上龙气
　　叶眠好像被天雷劈了一样愣在了原地, 脑子变成了一大坨草浆。
　　他就是传说中的叶二公子？
　　萧厉要娶他做皇后？
　　这好像不太对劲吧！
　　叶眠好像被人狠狠锤了一拳，头冒金星眼前发黑，过了好半天才勉强找回自己的声音：“可我只是一棵草啊。”
　　萧厉轻轻笑了两声, 看着叶眠傻乎乎的样子只觉得哪哪都可爱，恨不得抱在怀里使劲揉一揉再亲几下。
　　顾念着隐卫和苏承恩他们还在旁边, 萧厉只是轻轻把叶眠揽在怀里, 吻了吻含羞草的头发：“别担心, 到时候你从武安侯府出嫁, 不会有人敢轻视你。”
　　叶眠更晕了。
　　这是轻视不轻视的问题吗？
　　话本子上写了, 皇后是皇帝的妻子，要给皇上生儿育女，陪皇上过一辈子的。
　　可他从来就没想过做萧厉的妻子啊。
　　但凡是正常人也不会想娶一棵草做妻子吧……
　　就算他和寻常草不同，是个能化形的草妖, 也不该和凡人在一起啊。
　　自从他能化形，迷谷爷爷就给他讲过很多故事, 从被银河隔开一年只能见一次面的牛郎织女，到被压在山底下的七仙女，这些位列仙班的大神和凡人谈恋爱都不会有什么好结果，更何况他一株小小的草妖呢。
　　别说华山了, 一块稍微大点的石头就能把他的茎压断吧……
　　他觉得自己还是应该找一株雌草妖做道侣才对。
　　叶眠张张嘴, 感觉有好多话要说, 又不知道从何说起, 过了好长时间才干巴巴地说：“可我是雄草, 也不能给你生孩子。”
　　“无妨，朕可以过继宗室子嗣。”
　　“可……可……”叶眠还是觉得他不该做皇上的妻子, 却不知道该怎么反驳, 憋得脸都红了。
　　萧厉只以为叶眠在害羞, 笑着揉了揉叶眠的脑袋：“乖，别怕，你只管等着穿喜袍，其他的都交给朕。”
　　“不是……我……”
　　含羞草原本就嘴笨还容易害羞，这回一着急更是说不明白了，一边想从萧厉怀里挣出来，一边磕磕巴巴地解释。
　　叶眠脸越红，萧厉越想逗他，伸手挠了挠叶眠的下巴：“怎么，之前还敢一本正经跟朕念情诗，现在又不好意思了？”
　　含羞草的眼睛瞬间瞪圆了。
　　情诗，他什么时候念过情诗？
　　冤枉啊。
　　还没等叶眠想明白，耳边忽然传来一声气喘吁吁的暴呵。
　　“呔，大胆妖孽，居然敢吸皇上的龙气，还不快快伏法，更待何时？”
　　叶眠和萧厉同时愣住了。
　　就见崔春阳风尘仆仆，一手举着桃木剑，一手拿着罗盘，朝叶眠就冲过来，苏承恩拖着肥胖的身子跟在后面，却根本拦不住这头犟驴。
　　崔春阳这些天过得也很不容易，每天都要用定位叶眠的位置好几次，灵力消耗过度，丹田一抽一抽地疼，连骑马都有点骑不动，所以和大部队差了一大截，才堪堪追过来。
　　没想到才赶过来，就看到一个精怪幻化的少年窝在万岁怀里，身上缠绕盘旋着独属于帝王的龙气。
　　古书记载，精怪修炼是需要凡人灵气的，而这些凡人的灵气中，当以帝王的龙气最为珍贵，这个大胆的妖孽居然敢吸食皇上的龙气，简直是罪大恶极，罪无可恕！
　　自从当了国师，崔春阳一直没什么机会在皇上面前表现自己，就连苏承恩那个阉人也有意无意地念叨着他不如茅山那个姓张的，简直气死他了。
　　好不容易有个立功的机会，他可不能放过。
　　想到这，崔春阳背也不酸了，丹田也不疼了，暴呵一声拿着桃木剑就冲了过来。
　　崔春阳的话好像一盆冷水，径直浇灭了萧厉心中跳动的喜悦。
　　他隐隐感觉到似乎有什么事情偏离了他的预想。
　　暴君抬手挡下崔春阳的桃木剑，面无表情地看着他：“龙气？什么叫吸朕的龙气。”
　　崔春阳立功心切，一股脑道：“万岁有所不知，有些精怪修炼需要吸食凡人的灵气，所以他们才会从潜伏到人间，这棵含羞草身上全是您的龙气，他假意接近您就是为了吸食灵气，您可千万别被他骗了。”
　　崔春阳顿了顿，凑到萧厉身前低声道：“万岁可还记得，商朝是怎么亡的？”
　　“放肆！”萧厉狠狠一巴掌扇在崔春阳脸上。
　　华山派掌门苦了脸，扑通一声跪在地上：“臣冒犯。”
　　“滚开！”
　　萧厉不再管崔春阳，转而看向叶眠，声音比呼啸的北风还要凛冽：“他说的，是真的吗？”
　　叶眠浑身都在发抖，带着水雾的眼睛无助又恐惧地看向萧厉，好像暴雨天地里无助的小白菜。
　　萧厉声音不由得缓和了几分：“叶眠，给朕个解释。”
　　只要是你给朕的解释，哪怕是假的，朕都信。
　　然而，叶眠只是缓慢地摇了摇头，两行清泪顺着白嫩的脸颊流下来，最终在下巴上汇成一小滩，滴落在地上。
　　小含羞草吸了吸鼻子，声音颤抖：“对……对不起，我来凡间就是为了修炼，留在你身边，也是为了吸你的灵气，但……但你放心，我只吸了你的灵气，没有吸你的精气，不会伤害你身体的。”
　　萧厉的心瞬间沉到谷底，他狠狠闭了闭眼：“那朕问你的时候，你为什么要念情诗？”
　　“啊，什么情诗？”
　　“纵有王土三千里，不抵妾心一寸深。”
　　叶眠眼睛瞬间瞪圆了：“那是情诗吗？我……我不知道，当时你很生气，我不敢和你说实话，之前在朝堂上我听到庄王说王八……啊不王土什么的，你一下子就不生气了，我就学，就随便找了这个诗，我真的不知道这是情诗啊。”
　　叶眠紧张地话都说不利索，但萧厉还是准确地从颠三倒四的语句里捕捉到了关键信息。
　　这个含羞草从一开始就没爱慕过他。
　　萧厉依然不死心：“那朕封你美人和昭卿的时候，你为什么不拒绝？”
　　“这不是太医的意思吗？美人和刘院判平级都是五品，昭卿比刘太医高两级，我治好了你的失眠，你封我做官。”
　　萧厉只觉得太阳穴直突突：“你知不知道美人和昭卿根本不是什么太医，是朕后宫的嫔妃！”
　　嗡地一声，叶眠脑袋里的草浆彻底被绞做了一团。
　　嫔妃他知道，就是皇帝小老婆的意思。他居然给皇上当了这么久的小老婆，他自己都不知道！
　　可这也不能全怪他吧，毕竟谁会娶一棵草老婆啊！
　　叶眠惊愕又无助地打了个哭嗝：“对不起，我真的……真的不知道。”
　　萧厉深吸一口气，胸口也开始突突：“所以你每晚侍寝，也都是在给朕治病？”
　　“除了治病，也是为了吸灵气。”叶眠很诚实地说。
　　萧厉：……
　　突突，浑身突突。
　　他盯着面前的含羞草，过了很长时间，才一字一句地问：“所以，你当真没有一分一毫爱慕朕？”
　　叶眠恍然。
　　他知道自己刚刚想说的是什么了。
　　话本子里说了，两情相悦才能做夫妻，他虽然很喜欢萧厉，甚至想永永远远陪着萧厉，但他不觉得自己对萧厉的喜欢，是想做他妻子的那种。
　　他们不是“两情相悦”。
　　更何况，他是草妖，萧厉是凡人，他们原本就不能婚配。
　　于是，叶眠摇了摇头，轻轻说：“我没往那方面想过，所以我可能没法做你的皇后，对不起。”
　　“呵。”萧厉忽然就笑了出来。
　　什么纵有王土三千里，不抵妾心一寸深，什么山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，统统都是骗他的。
　　他简直就是个笑话！
　　萧厉冷笑几声，眼神中闪过几分阴鸷，抬手攥住了叶眠的下巴：“所以，从头到尾，你花言巧语地骗朕，都是为了修炼，就连在草原救朕，也是为了朕身上的龙气？”
　　“唔……”
　　叶眠呼吸困难，脖子勒得生疼，泪眼朦胧地看向萧厉，就撞进了一双赤红的眸子。
　　冰冷，残暴，没有一丝温度，好像在看一个物件。
　　曾经，萧厉在朝堂上就是这么看贪官的。
　　可萧厉从来没有这样对他过，萧厉从来都是把他抱在怀里，捧在手心，宠着哄着。
　　两行泪顺着叶眠红彤彤地眼睛里流下来，他挣扎着想张开嘴否认，最终却只吐出一个含糊不清的字。
　　“疼。”
　　萧厉神色一顿，眉眼间阴鸷散了些，终究还是慢慢松开手。
　　哪怕明知被含羞草骗了，他对叶眠也下不去手。
　　叶眠使劲咳嗽了几声，大口大口地呼吸新鲜空气，委委屈屈地看向萧厉：“我不是有意要骗你的，救你也不是因为灵气，我……”
　　叶眠想跟萧厉解释，但他确实隐瞒了来凡间的目的，支支吾吾了半天，也没说出个所以然。
　　他还想再解释两句，却猝不及防被萧厉扛起来放在了肩上。
　　“啊！”叶眠小声惊呼，“做什么……”
　　萧厉声音冷硬：“跟朕回宫。”
　　这一次，叶眠没有挣扎。
　　就算吸灵气对凡人身体无碍，没经过萧厉同意就吸他的灵气还是不对的。
　　萧厉生他的气，他认。
　　更何况他还拒绝做萧厉的皇后。
　　叶眠忽然觉得自己很像话本子里那些忘恩负义的书生，最穷困潦倒的时候娶了妻子，妻子任劳任怨为他操持家务，洗衣做饭，生儿育女，结果一朝中举便抛弃了发妻。
　　萧厉对他的好，他都记得的，他不能像那些坏书生一样，吸饱了灵气就回去修炼。
　　可万一他在人间进入蜕变期，肯定要出危险的……
　　叶眠纠结的功夫，萧厉已经抱着他上了马车，他看着坐在主位，眼下带着两片乌青的皇帝，到舌尖的话转了几个圈，还是没能说出来。
　　算了，反正现在身体也没什么感觉，说不定蜕变期还要好一阵才能来呢？
　　先把萧厉哄好了再说吧。
　　【作者有话说】
　　眠眠：怎么会有人喜欢一株草呢，好奇怪
　　老萧：对，朕就是恋草癖
　　放心，是小甜文，虐不过三章那种，继续求求评论和营养液，谢谢大家

第34章 叶眠昏过去了！
　　“怎么, 不愿意回去？”萧厉扫了叶眠一眼，脸上没什么表情。
　　“没，对不起。”小含羞草怂唧唧地向萧厉道歉, “我真的不知道，对不起。”
　　其实叶眠觉得这场误会似乎也不能完全怪他。
　　毕竟哪个正常人会娶一棵草做老婆呢？
　　但俗话说我不杀别人, 别人却因我而死, 我不下地狱谁下地狱, 天下兴亡, 每匹马都有责……
　　总之这件事因他而起, 叶眠决定还是好好跟萧厉道个歉。
　　含羞草奓着胆子往萧厉身边挪了挪，像往常一样勾勾萧厉的手指，头顶冒出两片圆滚滚的叶子：“叶子给你玩，别生气了。”
　　萧厉冷哼一声：“你不是说含羞草的叶子不能随便别人摸吗？朕是你什么人, 怎么能摸你的叶子。”
　　“确实不能随便让别人摸，你也不是别人啊。”叶眠气得连眼睛都瞪圆了。
　　含羞草的叶子最敏感, 轻易碰不得，平日里，连狌狌哥哥都不能碰他的叶子。他现在让萧厉摸，萧厉居然还嘲讽他。
　　叶眠一着急嘴就打结, 脸都憋红了也没把话说明白, 急得眼泪又要往下掉。
　　萧厉这才意识到自己话说的有点重, 轻轻咳嗽一声, 但还是别着劲, 抖开叶眠的手：“叶子收回去，省得说朕轻薄于你。”
　　之前也没少轻薄啊。
　　皇帝都这么小气嘛？
　　叶眠撇撇嘴, 不情不愿坐回原位, 但一双眼睛还是不时往萧厉身上瞥。
　　到底怎么才能把皇上哄好啊。
　　话本子里都说“女人心, 海底针”，依他看萧厉的心才是海底针呢。
　　真令草发愁。
　　萧厉不说话，叶眠也不敢说话，于是马车内安静得能听到车轱辘碾过碎石的声音。
　　或许是叶眠的眼神太过明显，萧厉忍不住回头，刚要申饬他几句，眼神却落在了叶眠白皙的脖子上。
　　叶眠皮肤嫩，稍微粗糙一点的料子穿了都会不舒服，脖子上早就被粗棉布袍子磨出了一圈红痕。
　　跑出去也不知道带银子，傻乎乎的卖衣服。
　　萧厉拿过座位旁边的包裹，扔到叶眠怀里，故作嫌弃：“身上穿的什么啊，换回来。”
　　“哦。”
　　叶眠闷闷地应了一声，先小心翼翼把藏在内兜里的春水秋山玉佩拿出来，这才背过身脱下粗蓝布袍子，换上柔软漂亮的锦袍。
　　最开始他是把玉佩放在外面的，后来差点被人偷了之后，叶眠就学精了，只放在贴身的口袋里。
　　萧厉看到那个熟悉的玉佩时，着实愣了一下，脸色不由得更和缓了几分。
　　“不记得带银子，还记得带着玉佩？”
　　叶眠准备挂玉佩的手顿了顿，只觉得玉佩烫手，拿着也不是，放下也不是，只好把玉佩放回萧厉手边，小小声地说：“对不起，玉佩还你，还有蓬莱苑的那些首饰，也都还你。”
　　萧厉眉头瞬间皱起来：“还朕做什么？”
　　叶眠就这么迫不及待要跟他划清界限？
　　萧厉被这棵草气得胸口疼。
　　叶眠脑子已经成了一团浆糊，根本搞不清萧厉是什么意思，过了好半天才憋出一句：“你那些首饰应该是送给妻子的，可我不能做你的妻子。”
　　萧厉：……
　　胸口更疼了。
　　他感觉继续和叶眠讨论这个话题，自己迟早要被气得提前驾崩。
　　车厢内又恢复了尴尬的寂静，自此之后，萧厉和叶眠谁都没再提起这个话题。
　　就这样枯坐了数日，马车终于驶入了宫门。
　　“朕再问你一遍，愿不愿意做朕的皇后？”
　　叶眠的手猛地攥紧了衣角，过了好半天才轻轻摇了摇头：“对不起。”
　　这几天他一直都在思考这个问题。
　　但他最终还是觉得，他不能答应萧厉。
　　不管是从他们两个的身份，还是从他自己的情感，他都没准备好做萧厉的皇后。
　　可他又不知道该怎么哄萧厉，才能让他消气。
　　“好好好。”萧厉怒极反笑，掀开车帷，“苏承恩，传旨，叶昭卿身体抱恙，在蓬莱苑静养，无召不得出。”
　　苏承恩心中一惊。
　　什么静养，这不就是禁足吗？
　　不过想想也正常，嫔妃擅自离宫，就算是打入冷宫也不为过，禁足已经很轻了。
　　叶眠下车，抬头看了眼面色冷峻的萧厉，嘴唇动了动，最终只是说：“能不能把九耀给我？”
　　“然后再让它带着你逃跑？”
　　“我不是这个意思。”叶眠低着头，小声辩解一句。
　　“昭卿，您快进去吧，别再惹万岁不高兴了。”苏承恩低声催促道。
　　叶眠咬着嘴唇，往前走了几步，忽然转过身，快步走向萧厉。
　　暴君漆黑的凤眸中亮起一束火花，刚想问叶眠是不是想通了，就听叶眠弱弱地说：“你生我的气没关系，能不能不要怪罪九耀。”
　　毕竟金雕也是他逃跑的帮凶之一。
　　萧厉：“……朕还不至于欺负一只金雕。”
　　叶眠点了点头，慢慢走进蓬莱苑，侍卫关上厚重的宫门，咣当一声，宫门被碗口粗的铁链锁住。
　　含羞草浑身颤了颤，眼泪顺着脸颊慢慢滑落。
　　“昭卿！”小亭子冲出来，扑跪在叶眠脚下，“您去哪了，吓死奴才了。”
　　自从他们主子失踪之后，他们蓬莱苑上上下下的奴才全部挨了板子，万岁的原话，若是能找到昭卿便留他们性命，若是找不到，便让他们通通陪葬。
　　幸好昭卿回来了，他们的命算是被保住了。
　　“皇上要立我做皇后，我不愿意，就离开了。”
　　小亭子眼睛都瞪圆了：“立……立您做皇后？您的意思是，传说中的叶二公子，是您？”
　　叶眠点点头。
　　“那这是好事啊！”
　　“可我不愿意。”
　　小亭子嘴巴张得能塞下一个鸡蛋：“为……为……为什么啊！”
　　“皇后是皇上的妻子，可我从没想过做皇上的妻子。”
　　他不知道自己对萧厉到底是什么样的感情，就算是他愿意喜欢萧厉，人和妖之间的差别也像是楚河汉界一般横亘在他和萧厉之间。
　　他只是一株草，就算是婚配也只该找一株雌草妖，不管从哪个角度，他都不该做一个凡人的妻子。
　　但是人妖殊途这种事，他也没法和小亭子解释，只能默默摇了摇头，回到熟悉的房间里。
　　房间依旧是那个房间，柔软的羊毛地毯，满衣柜漂亮的首饰，还有红色的秋千架，可叶眠却怎么也开心不起来。
　　他闷闷地趴在床上，两片叶子无意识地从头顶伸出来，互相掐着叶子尖尖。
　　他知道萧厉想要什么，可他真的没法做萧厉的皇后。
　　*
　　“混账，真是混账！”
　　萧厉背着手在御书房来回快走，时不时骂上两句：“朕给他铺好了路，一切都准备好了，他现在来一句，不想做朕的皇后，简直是无法无天，荒谬至极！”
　　苏承恩跪在下手，心惊胆战地看着一只白瓷茶杯在距离他不足三寸的地方碎开，被茶水溅了一脸也不敢躲。
　　但他算是摸清楚了，萧厉就算再生气，也就只敢对着他们这些奴才吼，可舍不得动叶昭卿一根手指头。
　　萧厉狠骂了一通，心里稍微畅快一点，冲着苏承恩一摆手：“你去跟蓬莱苑说，让叶昭卿好好想想，想清楚了让人给朕传话。”
　　“遵旨。”
　　“等等，你去跟殿中省交代，叶昭卿身体不适，在蓬莱苑静养，各处份例不得短缺，尤其是炭火和吃食，御膳房那边也说一声，谁要是怠慢了主子，按宫规处置。”
　　“是。”
　　苏承恩在心里撇了撇嘴。
　　看，他说什么来着，万岁也就能冲他们这些奴才发发邪火了。
　　*
　　“蓬莱苑还没有消息？”萧厉狠狠把折子砸在案上，“朕的话你跟蓬莱苑说了吗？”
　　苏承恩满脸委屈：“奴才说了的。”
　　谁想到一连七天，蓬莱苑安安静静，也没说要见皇上。
　　叶昭卿也真能沉住气。
　　反倒是他们万岁，这几日熬得双目通红，不说形容枯槁吧，腰带也着实是长了一大截，每日膳食用不了多少，嘴上长了一圈燎泡。
　　他小心翼翼地劝慰：“说不准昭卿早就想跟您请罪，要不您去趟蓬莱苑？”
　　“朕去找他？荒谬！”
　　明明是那株草先骗他，现在他已经不计较了，只要叶眠愿意服个软做他的皇后，他立刻就把叶眠放出来。
　　可苏承恩倒好，竟想让他先低头。
　　这天下哪有他这样委屈的皇帝，哪有他这样委屈的丈夫！
　　萧厉也是别上劲儿了：“没消息便没消息，你去，去跟叶昭卿说，别想着蒙混过关，就算是不从，也给朕讲出个子丑寅卯。”
　　或许是萧厉的最后通牒有用，当天下午，蓬莱苑就送来了一个荷包，里面的纸条上是四个稚嫩的毛笔字。
　　——人妖殊途。
　　萧厉的心瞬间凉了一半。
　　他拿着荷包的手颤了颤，过了好半天才道：“去把崔春阳给朕叫过来。”
　　“臣参见皇上。”
　　“免了。”萧厉摆手屏退了伺候的人，“朕想娶叶昭卿做皇后，叶昭卿却说人妖殊途，可有破解之法？”
　　崔春阳差点从绣墩上摔下去：“哎呀陛下，万万不可，此等妖孽哪里能做国母，还是让臣收了他……”
　　“闭嘴。”萧厉瞪了崔春阳一眼，“再说这些没用的，就给朕滚回华山。”
　　崔道长神色一僵，收起了那副嫉恶如仇的模样，从绣墩上站起来，深施一礼：“陛下，那草妖……”
　　萧厉把眼一瞪，崔春阳不情不愿地改口：“昭卿说的也并非虚言，人妖殊途，确是常理。陛下如今怕是生了执念，所谓世间缘法，若是有缘不必强求，若是无缘，也强求不得。倘若执意要强求，恐怕……”
　　“那朕与叶昭卿便是无缘？”萧厉面色阴沉，“崔春阳，你好大的胆子。”
　　崔春阳立时跪在地上：“陛下恕罪。”
　　过了很长时间，萧厉才轻轻叹了口气：“罢了，你下去吧。”
　　*
　　隆冬夜寒，寝殿外的炭盆不时发出火花爆裂的噼啪声。
　　萧厉不知道这已经是他第几次失眠了，或者说自从叶眠跑出宫后，他根本没睡过一个囫囵觉。
　　崔春阳的话不停在他耳边回响。
　　“若是有缘，不必强求，若是无缘，也强求不得……”
　　难道他和叶眠就注定没有缘分吗？
　　他这辈子，亲缘淡漠，从没喜欢过什么人，也不怕旁人背后说他的闲话。
　　直到他遇见叶眠，小小一株，软乎乎的，见到生人就害羞，却对他信任得很，喜欢窝他怀里在他耳边嘀嘀咕咕，甚至愿意给他挡箭……
　　可现在，连叶眠都要离开他了吗？
　　“万岁，不好了。”
　　苏承恩的声音让萧厉面色一变，从床上坐起来。
　　“出什么事了？”
　　苏承恩面色惨白地撞进来，扑通一声跪在萧厉面前：“万岁，叶昭卿，叶昭卿昏过去了！”
　　【作者有话说】
　　崔春阳，一个莫得感情，一心一意只想除妖的机器道士
　　下一章就会说开然后甜回来了，再给老萧和眠眠一点点时间，顶锅逃跑ing

第35章 小含羞草的嘴唇也变得红红肿肿
　　“昏倒了？”
　　萧厉腾地从床上站起来, 看着还跪在地上手足无措的苏承恩，气得一脚踹在他肩膀上。
　　“还愣着做什么，给朕更衣, 摆架蓬莱苑，太医院值守的太医都叫过去。”
　　萧厉一叠声地吩咐, 趿拉上鞋就疾步往外走, 苏承恩被踹得一溜跟头, 也顾不上自己, 从地上爬起来抓起萧厉的大氅在后面追。
　　“万岁, 外面冷，保重龙体啊！”
　　*
　　“怎么好端端的就昏倒了？”萧厉冲进蓬莱苑，厉声问道。
　　小亭子双眼通红，跪在地上不住地叩头：“回万岁, 昭卿今天晚上还好好的，用了一整盘樱桃肉, 可吃过晚饭便昏过去了，浑身烫得厉害，根本叫不醒。”
　　“太医呢？太医怎么说？”
　　萧厉两步走进了里屋，就见叶眠小小一只躺在床上, 脸颊泛着不正常的潮红, 嘴唇白得像纸一样, 干枯起皮, 呼吸微弱而急促。
　　萧厉的心登时就悬起来了, 坐在床边抓起叶眠的手。
　　果不其然，一片滚烫。
　　“你们都是废物吗？”萧厉冲几个太医低吼, “退热开方子不会吗？”
　　太医扑通通跪了一地。
　　他们怎么不会, 但是叶昭卿的脉象奇特, 以至于他们几个都是闻所未闻。好不容易试着开了方子，药却根本喂不进去，热更是降不下来，到最后他们甚至都让小亭子用烧酒给叶昭卿擦身子，可还是一点用都没有。
　　能进太医院的都是医学世家，从小跟着父辈耳濡目染，成年之后又不知诊过多少病人，看过多少医书，这才能进太医院。
　　可他们却对着叶眠束手无策。
　　“废物，都是废物！”
　　萧厉气得浑身发抖，还要再骂，手心忽然被蹭了蹭。
　　或许是感受到了熟悉的气息，叶眠无意识地凑过去，抱着萧厉的手，试图缓解几分身上的炽热。
　　萧厉哪还有空搭理太医，慌忙凑到叶眠身边，轻声哄着：“乖，别睡，睁开眼睛看看朕。”
　　但叶眠却并没醒，只是本能地往萧厉手上凑，两瓣干涩的唇开开合合，发出些幼猫般微弱的呓语：“难……难受，迷谷爷爷，狌狌哥哥，难受……”
　　萧厉的手顿了顿。
　　叶眠口中的迷谷和狌狌他都知道。叶眠被迷谷抚养长大，唤两句便罢了，狌狌不过是个朋友，叶眠叫他做什么？
　　难道他在叶眠心里，还没那只会画王八的猴妖重要？
　　略带着酸味的想法在萧厉脑海中不过一念而过，却让他想起来，叶眠并不是凡人，而是含羞草精。
　　叶眠生病，原不该找太医的。
　　“苏承恩，把崔春阳给朕叫过来，要快！”
　　于是，睡了一半的崔春阳被苏承恩从被窝里挖出来，急吼吼地赶到了蓬莱苑。
　　萧厉挥手让其他人都退下：“国师，你看昭卿这是怎么了？”
　　崔春阳凑到床边，看了看叶眠的面相，又摸了摸含羞草的经脉，面色凝重：“万岁，这妖……昭卿怕是要进入蜕变期了。”
　　“蜕变期？”萧厉眉头紧皱，“何为蜕变期？”
　　“万物有灵，修炼数百年方能化形，但此时并不能算得上妖怪，挺多是精怪，而要从精怪修炼为妖，仍需要很长一段时间。”
　　萧厉点点头。
　　这些他多少听说过，叶眠之前总和他说，过不了多长时间就能成为大妖。
　　“既然是正常，昭卿为何会昏迷发热？”
　　“陛下有所不知，蜕变期要在妖界完成。凡间灵气稀薄，不足以支撑昭卿完成蜕变，可昭卿体内妖力蓬勃，求蜕变而不成，只能在经络里乱撞，才会导致发热和昏迷。”
　　“那有办法治吗？”
　　“蜕变期已经到了，就除了完成蜕变之外，确实没有什么更好的办法。臣只能先开几粒丹药，暂时压制昭卿体内的妖气，万岁还是尽快送昭卿回妖界为好。”
　　崔春阳虽说脾气倔了点，但真本事还是有的，从贴身的口袋里拿出一个小瓷瓶：“每日一粒，用开水冲服，能保昭卿半月性命无虞。”
　　他顿了顿，看着坐在床边面色变幻的萧厉，还是没忍住：“万岁，这世间的缘法，本就不是强求得来的，您千万看开些。”
　　萧厉倏地转身，一双狭长的黑眸锐利地盯着崔春阳，但却没说出一句反驳的话，过了半晌才轻轻道：“朕知晓了，有劳国师。”
　　喂药也是个难题。
　　萧厉没让太监伺候，亲自坐在榻边，让叶眠靠在自己怀里，拿着银汤匙一点点喂。可是喂一点洒一点，一碗药见了底，却根本没喂进去多少。
　　萧厉急得额头上青筋蹦了蹦，苏承恩赶紧又冲了一粒丹药，递到萧厉手里，萧厉却没喂，而是直接抿了一口。
　　“万岁……”苏承恩惊叫出声。
　　自古以来，只有嫔妃给皇上侍疾的，哪里有皇上给嫔妃尝药的道理，万一损伤了龙体……
　　他还想再劝，萧厉一个眼神扫过来，苏承恩只得噤声。
　　萧厉轻柔地把叶眠搂在怀里，揉了揉含羞草软乎乎的发丝，然后便吻上了那双干枯的唇瓣。
　　“唔……”
　　叶眠微弱地挣扎了一下，萧厉安抚地拍了拍他的后背，便立时不动了。
　　还是很乖的。
　　如果不提立后的事。
　　萧厉小心地把汤药渡进叶眠嘴里，逼着他把药咽进去，又含了一小口，再喂。
　　如此往复了十余次，一小碗汤药终于见了底，小含羞草的嘴唇也变得红红肿肿。
　　萧厉轻轻咳嗽一声，用帕子沾了沾嘴边残存的汤药，迎着苏承恩等侍从震惊的目光：“昭卿何时能醒来？”
　　崔春阳慌忙道：“最迟明日午时，昭卿便能醒来。”
　　“嗯。”
　　萧厉挥手让众人退下，寝殿里便只剩下他和叶眠。
　　或许是丹药有效，叶眠身上的热症退了一些，脸上潮红也淡了，惨白的一张小脸，配上眼睛下面厚厚的乌青和干裂的嘴唇，反倒显得更可怜了。
　　萧厉伸出手，轻轻摸了摸含羞草柔软的发丝，又揉了揉他软乎乎的小脸，最终停留在叶眠脖子下面的那道红痕。
　　这是那天他在马车外，被叶眠气急了之后留下的。
　　含羞草皮肤嫩，容易留印子，饶是过了这么多天，印记依然还没完全消下去。
　　萧厉用手蹭了蹭那道印子，耳边又响起了崔春阳的话。
　　“若是无缘，便强求不得。”
　　叶眠和他说人妖殊途，他不信，偏要将叶眠留在皇宫，却差点害了小含羞草的性命。
　　他是不是，做错了？
　　亲政十余年，向来乾纲独断的皇帝第一次对自己的行为产生了怀疑。他眼睛都不眨地盯着榻上的小含羞草，心中竟生出了一阵懊悔和自责的情绪。
　　虽说是叶眠先骗了他。
　　但他从头至尾，也没想让小含羞草生病的。
　　若是强求不得，至少也要保叶眠周全。
　　“难受……冷……”
　　榻上忽然传来一道很轻微的声音，萧厉浑身一震，立刻脱鞋坐到榻上，将叶眠搂在怀里，给他暖着身体。
　　萧厉身上的温度高，叶眠下意识地就往他怀里窝，仰着脑袋蹭了蹭，发出一声舒服的叹息。
　　萧厉默默把叶眠抱紧了一些，拥着他躺下，又给小含羞草盖好了被子。
　　暴君的下巴抵在叶眠头顶上，闻着叶眠身上好闻的青草香味，过了好半晌才轻轻说了一句：“小骗子，从一开始就骗朕，蒙得朕晕头转向，现在又要丢下朕，没良心。”
　　叶眠自然是听不到萧厉说的话，只一味舒舒服服地睡着。
　　或许是感受到了熟悉的怀抱，叶眠含糊不清地呓语：“萧厉……萧厉……”
　　萧厉浑身的肌肉瞬间绷紧了，心跳也不由自主地快了些。
　　不管怎么说，叶眠会变成这样，都是因为他把叶眠关在蓬莱苑，小含羞草会不会怨他？
　　然而，怀里的含羞草并没说出任何怨恨的话，只是吐出一句：“对不起。”
　　萧厉呼吸一滞，眼圈瞬间红了。
　　他俯下身，一边又一边吻着含羞草的小脑袋，过了好半天，才忍着酸楚说出一句：“你真是，你让朕拿你怎么办好？”
　　什么皇帝的尊严，什么窝囊不窝囊，他只要叶眠快快乐乐健健康康地活着就好。
　　萧厉苦笑着闭上眼睛，感受着锥心刺骨的酸楚和疼痛，任由一滴泪顺着眼角滑落。
　　*
　　叶眠感觉自己睡了很长的一觉。
　　先是觉得很热，好像被扔进了岩浆里滚了一遍般，浑身都燥得厉害，他想叫迷谷爷爷和狌狌哥哥救命，可不管他怎么叫，都没有回应。
　　后来，他被从岩浆里捞了出来，又扔进了雪地里，浑身冷得直哆嗦，他感觉自己要死了，直到模模糊糊被搂进了一个温暖的怀抱。
　　那种感觉很熟悉，是谁来着？
　　小含羞草想了很久，终于想起了那个照顾了他将近一年的人族皇帝。
　　“萧厉……”
　　他忍不住念出了声，又想到如果自己死了，可能就再也见不到萧厉了。
　　他对不起萧厉。
　　叶眠一遍一遍地道歉，也不知道是什么时候失去了意识，又是什么时候醒过来。
　　他慢慢睁开眼，就看到了一张熟悉的脸。
　　萧厉！
　　小含羞草吓得头顶叶子都冒出来了，愣了好半天才后知后觉地反应过来，自己好像是进入蜕变期了。
　　那他是怎么活过来的。
　　萧厉又为什么会在这！
　　叶眠头顶的叶子瞬间绞在了一块，叶子尖尖不安分地互相戳着，脑袋里也变成了一片浆糊。
　　要不，还是跑吧？
　　叶眠刚试探着把一只脚挪下来，手腕就被攥住了。
　　“叶卿这是又要跑到哪去？”
　　叶眠浑身一僵，讪笑着回头：“皇上。”
　　萧厉面无表情地看着叶眠：“卿就没什么要跟朕说的？”
　　【作者有话说】
　　基本上算是虐完了，这章其实已经挺甜的了……吧？
　　求求平了和营养液，谢谢大家么么么

第36章 时间短点也没关系，他们可以多来几次
　　叶眠嘴唇抿得死紧, 眼眉低垂，浓密的睫毛撒下一片阴影。
　　他沉默了很久，终究还是很小幅度地摇了摇头：“没有。”
　　“呵。”
　　萧厉简直要被这棵草气笑了。
　　他抬手要捏叶眠的下巴, 手举到半空中顿了顿，到底还是拐了个弯, 狠狠拍了下被子：“明明要进入蜕变期, 为什么不跟朕讲, 你鼻子下面长得东西就是用来出气的吗？”
　　“还可以用来吃樱桃肉……”叶眠反驳了一句, 见萧厉面色更差, 立刻止住声音，“对不起，我……我不知道该怎么跟你说。”
　　小含羞草委委屈屈地坐在床边，用手搅着睡衣角, 酝酿了好半天才轻轻说：“我走的时候没想到，你居然要立我做皇后, 我以为你从今往后有人陪了，才会离开的。但我没想到，你要娶的皇后居然是我，更没想到你居然对我是那样的喜欢。”
　　眼看萧厉又要生气, 叶眠慌忙解释道：“我知道是我让你误会了, 都是我的错, 我能感觉到你很生气, 很伤心, 我就不知道该怎么说了。我不想让你那么伤心，但是我没办法。”
　　叶眠越说越伤心, 两只圆滚滚的眼睛已经冒了泪花：“我知道你喜欢我, 宠着我, 但是我不知道我对你的喜欢是哪一种，是不是想要做你妻子的那种喜欢。而且我是草妖，你是人，我们……我们没办法在一起的。”
　　叶眠抽了抽鼻子：“不说什么人妖殊途，寿命不同，也不说什么我们在一起会不会被雷劈，单说我要进入蜕变期，如果留在凡间我就活不了，如果回到招摇山我就没办法和你在一起。妖族的蜕变期至少要一百年！”
　　“我不想让你伤心，但是你想要的我也没法同意，你说我该怎么办！”
　　叶眠最后一句话几乎是喊出来的，带着声嘶力竭的绝望。
　　萧厉脸色变了变，凤眸中划过几分震惊。
　　自从认识小含羞草以来，叶眠一直是很安静的，说话声音小小的，稍微戳两下叶子就会脸红。
　　这还是萧厉第一次看到叶眠哭得这般伤心，泪水不间断地从两只大眼睛里流出来，每一滴都好像砸在了他心里。
　　萧厉伸手将叶眠揽在怀里，拍了拍叶眠的后背，到底还是放软了语气：“朕这个苦主还没哭，你先哭上了？小骗子。”
　　叶眠用红肿的眼睛瞅了一眼萧厉，哭声顿了顿，而后就哭得更伤心了，一边哭一边哽咽着道歉：“对不起，对不起……”
　　萧厉轻轻叹了口气，揉了揉小含羞草软乎乎的头发。
　　叶眠说的那些话，他并非不理解，相反，他已经思考了整整一个晚上。
　　就像崔春阳说的那样，他和小含羞草有缘无分，若是强求，结局也只能是让叶眠丢了性命。
　　“收拾东西吧，朕送你回招摇山。”
　　叶眠懵了。
　　几天之前萧厉还一副他不答应誓不罢休的样子，怎么突然就松口了？
　　他愣愣地看着萧厉，连哭都忘了，眼泪黏在睫毛上，过了好半天才打了个哭嗝。
　　萧厉被叶眠看得直皱眉：“为什么这般看着朕？”
　　“啊，没，没有。”叶眠的脸上瞬间红了一大片，不好意思地勾了勾脚趾，“我没想到你能放我走的。”
　　叶眠咬着嘴唇，似乎是下了很大的决心：“要不，你把立后典礼稍微提前一点，我可以做几天你的皇后，也可以陪你洞房花烛，但时间可能没办法太长。”
　　他已经查看过体内的妖力，似乎是被抑制住了，耽搁个三五天应是不打紧。
　　萧厉面色一变：“胡闹，皇后哪里有做几天的，还有立后大典，是要选良辰吉日的，哪里是说办就能办。”
　　“不办也行。”叶眠眼睛转了转，“我看话本子上写了，婚配就是为了洞房花烛，行那个什么公公之礼，你来吧，我还有一点时间。”
　　这几日，他也没闲着，一直在想该怎么哄萧厉。
　　那些讲情爱和婚配的话本子被他翻了一溜够，最终得出来一个结论，丈夫结婚好像都是为了行公公之礼。
　　萧厉这么难过，说不定也是因为自己没法和他行公公之礼？
　　那个礼好像挺容易的，一晚上就能弄完，还有的丈夫时间更短，才一炷香的时间，时间太短的还会被新娘嫌弃。
　　他倒是无所谓，萧厉时间短点也没关系，他们可以多来几次。
　　叶眠觉得这是个很好的办法。
　　他不愧是一棵聪明草。
　　于是，叶眠开始尝试解寝衣的扣子。
　　然而，一声怒吼打断了叶眠的思绪。
　　“胡闹！”
　　萧厉额头上的青筋蹦起老高，按住叶眠解寝衣扣子的手：“你懂得什么是周公之礼，就在这胡言乱语。”
　　叶眠被问得低了低头。
　　虽然他不知道该怎么做，但萧厉嚷嚷着立后这么长时间了，他应该会吧。
　　“你教我，或者你让苏承恩给我弄一点教这个的书，好像叫《春宫图》什么的。”提起苏承恩，叶眠一拍大腿，“他不是公公吗？他会不会这个公公之礼啊！”
　　“住口！”萧厉简直要被这棵草气懵了。
　　这真的是含羞草吗？
　　怕不是什么专门气人的草吧。
　　叶眠看萧厉真生气了，委委屈屈闭上了嘴，但手还固执地揪着寝衣扣，过了好半天才弱弱地说：“你真的不要嘛？再不要就没机会了。”
　　萧厉真恨不得把小含羞草就地正法，但还是咬着牙：“你没想清楚之前，朕不碰你。”
　　叶眠有点可惜地叹了口气，又小心翼翼地看着萧厉：“那我们算和好了，对不对？”
　　萧厉叹了口气，刮了下叶眠挺翘的小鼻子：“对。”
　　*
　　于是，叶眠又一次准备回招摇山。
　　不过，和上一次不一样，得了萧厉的准许之后，叶眠再也不用偷偷摸摸溜出去，甚至萧厉还给他收拾了一大堆东西。
　　柜子里的漂亮衣服和首饰是必须要带的，话本子是必须要带的，羊绒地毯也是要带的，厨子带不进招摇山，就让御膳房做了一大堆能存住的点心和肉干，足足够叶眠吃上大半年。
　　“秋千真的不带了吗？朕可以让太监拆下来。”
　　叶眠看着那一马车的行李就头大，脑袋摇得像拨浪鼓：“真不用了，这么大也拿不了吧。”
　　“想要就带着，朕让马车拉过去。”
　　就算马车能拉到招摇山和人间的结界，剩下的路还不是要他自己背着。
　　“算了，这个秋千做起来也不复杂，等我回了招摇山，让狌狌哥哥给我原样做一个就好了。”
　　反正迷谷爷爷身上的枯树枝多得很，就跟人族的死皮一样，隔三差五就要修一修，到时候随便捡两个树枝，就能做个很好的秋千了。
　　狌狌？又是那个猴妖？
　　萧厉脸色黑了黑，一边给叶眠打包话本一边状似不经意的问：“你跟他关系很好？”
　　“挺好的吧，我们俩前后脚化形，算是招摇山年纪最小的精怪，以前还一起上精怪学堂呢。”
　　萧厉的脸色更黑了。
　　青梅竹马，两小无猜，还有同窗之谊？
　　好，好得很！
　　暴君咬着牙：“那你们两个年纪也差不多？”
　　“确实差不多，狌狌哥哥只比我先化形150年。”叶眠掰着手指头，“按照你们人族的年龄计算，他只比我大150岁，算是年龄相仿。”
　　萧厉：……
　　差了四五辈，居然还肖想他的含羞草，这个猴妖也是不知羞耻！
　　叶眠不知道萧厉在气些什么，只以为他怀疑狌狌做不出来秋千，遂解释道：“你放心，虽然狌狌哥哥顽皮了一些，会在迷谷爷爷上课的时候带着我逃学抄作业画王八，但他是个很聪明的猴子，心灵手巧，做秋千什么的，绝对没问题。”
　　叶眠居然还夸了狌狌！
　　萧厉的脸上顿时乌云密布：“狌狌哥哥，叫的还挺亲近，看起来你很喜欢狌狌啊。”
　　萧厉声音低沉得可怖，若是朝廷上的大臣听了，早就吓得跪在地上请罪了。
　　可经过了前几天的事情，叶眠知道，萧厉是不会伤害自己的，也就根本不害怕，甚至从萧厉的声音中，听出了一丝酸味。
　　难不成，萧厉在吃狌狌哥哥的醋？
　　想到这，叶眠笑弯了眼睛，凑到萧厉身边，勾了勾暴君的手指：“陛下，您这话说的，可冤枉我了。”
　　萧厉没搭理叶眠的讨好，冷冰冰硬邦邦：“冤枉？朕可不敢冤枉叶卿。”
　　“我虽然不能确定我对你是哪种喜欢，但是我能确定，我对狌狌哥哥的喜欢，绝不是要做他妻子的那种。”叶眠趴在萧厉的肩膀上，“别生气了，都长皱纹了。”
　　“数你聪明。”萧厉板着脸骂了一句，终于还是没压住微微翘起的嘴角，“不同的妖族之间，可否婚配？”
　　“这个是可以的，我来凡间之前，祝余姑姑便才嫁给青丘九尾狐叔叔。”叶眠在萧厉耳边嘀嘀咕咕，“祝余姑姑真的是一棵很漂亮的草，便宜那只九尾狐了。”
　　萧厉原本放下的心瞬间又提了起来：“漂亮，有多漂亮？”
　　“根茎很直，叶子很茂盛，又细又长，春天还会开漂亮的蓝色小花。”叶眠一边说一边用手托着腮，“要是能和这么漂亮的草妖婚配，肯定很幸福。”
　　萧厉的脸又一次黑了个彻底：“怎么，叶卿想娶个草妖？”
　　叶眠这才后知后觉意识到自己说错了话：“我……就是，那个，我是草妖，跟另一株草妖婚配不也正常嘛。”
　　萧厉满腔怒火没有地方撒，将话本重重放进木箱子里。
　　小冤家。
　　【作者有话说】
　　含羞草的日记：周公之礼？公公之礼？听起来差不多嘛。苏公公，你知道什么是公公之礼吗？
　　苏承恩：……沉默是今晚的殿中省大总管
　　还是求求评论和营养液呀，谢谢大家

第37章 最后再抱一下？
　　幸好临近年关, 萧厉已经封笔，政事也都处理的七七八八，才有时间送小含羞草回招摇山。
　　叶眠掀开车帷, 看着街边的车水马龙，指着一处卖糖葫芦的摊贩：“我想吃那个。”
　　萧厉看都没看：“不许, 朕让人给你拿些点心来。”
　　“可是我不想吃点心, 想吃糖葫芦。”
　　“不许, 吃坏肚子怎么办。”
　　“才不会, 我很快就是大妖怪了。”
　　叶眠说得理直气壮, 好像之前发热昏倒的草不是他。
　　萧厉索性闭上眼，不再理这株无理取闹的草。
　　然而没过多长时间，萧厉忽然觉得膝头一热一沉，他睁开眼, 就见那株草不知什么时候坐在了他脚边，把下巴放在他腿上, 一双圆滚滚的大眼睛可怜兮兮地看着他。
　　“我看话本里总提到糖葫芦，我还没吃过呢，你就让我尝尝吧。现在不吃，以后就没机会了。”叶眠一边说, 一边眨巴眨巴眼睛, 真挤出了两滴眼泪, “求求你了。”
　　萧厉：……
　　虽然他明知道这棵坏草是故意扮可怜, 但他好像, 确实就吃这套。
　　于是，一炷香后, 叶眠一手抓着一根侍卫从路边买来的糖葫芦, 两根比了比, 犹豫了好一会儿，最终还是忍痛把糖更多的那个递到萧厉嘴边：“要不要尝尝，听说很好吃呢。”
　　萧厉嫌弃地撇了眼泛黄的竹签子：“你早些说，让御膳房做了便罢，非要吃外面买来的，也不知道干不干净。”
　　“这种东西，自己在家做就没意思了，必须得吃外面买的。”
　　叶眠见萧厉不吃，立时把糖葫芦收回来，冲着糖最多的地方就是一大口。
　　冰糖的甜遮盖了山楂的涩，而山楂的酸又解了冰糖的腻，两相融合，汇聚成一种奇妙的口感。
　　叶眠的眼神登时就亮了。
　　怪不得那些小姐太太们愿意吃糖葫芦。
　　他左右开弓，很快就吃完了最上面几个冰糖多的果子。
　　剩下的果子因为冰糖裹得没那么多，便显出了山楂的酸涩来，并不怎么好吃。叶眠只好吃一口果子，再咬一点另一只糖葫芦上的冰糖。
　　等他把这只糖葫芦吃完之后，另一根糖葫芦上的冰糖也被吃的差不多了，只剩下两三个孤零零的果子。
　　叶眠看着没有糖的山楂就发憷，试探着咬了一下口，顿时被酸得腮帮子疼。
　　这么酸，怎么吃啊。
　　早知道刚才省着点冰糖了。
　　但书上说了，锄头与禾苗的太阳在中午很大，百姓的汗珠噼里啪啦往下落，谁知道每一粒粮食，都是很辛苦的。
　　反正就是不可以浪费。
　　这可怎么办啊。
　　叶眠苦恼地转了转眼珠，突然眼前一亮，笑着将糖葫芦往萧厉嘴里塞：“你尝尝嘛，真的很好吃的，就尝一个。”
　　萧厉正低头翻史记，随意咬了一口，脸色立时就不对了。
　　但萧厉的教养让他不允许把嘴里的东西吐出来，只能强忍着咽下去，扫了眼只有山楂没有糖的糖葫芦，狠狠给了叶眠一个爆栗：“放肆。”
　　“疼。”
　　小含羞草捂着泛红的脑门，吐了吐舌头，兀自嘟嘟囔囔地还嘴：“我刚刚让你先吃了，谁叫你不吃的。”
　　萧厉黑着脸把叶眠剩下的几个糖葫芦打扫了，又让侍卫去买了些粽子糖和桂花糖。
　　叶眠抱着糖果开心得眉眼弯弯，刚要伸手去拿粽子糖，就被萧厉一折扇抽在了手背上。
　　“嗷！”叶眠揉着手背上的红痕，愤怒地瞪着萧厉。
　　今天都打他两下了。
　　坏人！
　　“今天吃了两根糖葫芦，不能再吃糖了。”萧厉拿起两大袋子糖，放进装着各式零嘴点心的包裹里，“回了招摇山，这些点心糖果每天最多吃一块，不能多吃，仔细牙疼。”
　　叶眠一把抢过包裹抱在怀里，气鼓鼓地哼了一声：“我很快就是大妖怪了，才不会牙疼。”
　　小含羞草只是习惯性地顶嘴，萧厉的眼神却蓦地暗了暗。他伸手揉了揉叶眠毛茸茸的脑袋，看着含羞草尚带三分稚气的面容，声音里半是欣慰半是酸涩：“是啊，等眠眠结束蜕变期，就是大妖怪了。按人间的习俗，就是成人了。”
　　可惜他看不到自家含羞草成为大妖后的模样。
　　叶眠也沉默了。
　　他把脑袋靠在萧厉肩上，听着车轱辘摩擦地面的声音，五脏六腑好像被粗糙的砂纸反复摩擦，传来钝钝的疼。
　　要是能走的慢一点，再慢一点就好了。
　　但路程的长度终归是一定的，不管叶眠再怎么想，七日后，马车还是抵达了那座熟悉的山峰。
　　萧厉喉咙哽了哽，他想叮嘱叶眠回了招摇山之后要记得穿上鞋袜，冬天穿外套，夏天也莫要贪凉，可又意识到叶眠在招摇山未必会用人形，招摇山也没有春秋四季，一肚子的话终于还是咽了回去，只沉默地看着小太监把叶眠的行李搬下马车。
　　叶眠已经下了马车，冲远处吹了声口哨。
　　就见一个黑影由远及近，刷地一声落在了叶眠跟前。
　　“嘎！”
　　九耀知道自己的爹爹要回家了，扑棱着大翅膀一个劲儿用脑袋撞叶眠小腿。
　　“乖乖，你轻点。”叶眠差点被撞到了，赶紧俯身把过于大只的小雕抱在怀里。
　　“我要回招摇山修炼，你在凡间乖乖的，要听你父皇的话，知道吗？”
　　九耀很乖巧地点点头，又挺了挺胸脯。
　　“修炼也不要耽误，若是顺利，再过上三五年你便能化形了，不要懈怠。”叶眠揉着小雕的脑袋，“不过也不要贪多，按部就班地来便好。”
　　“嘎。”九耀张了张嘴，很努力地挤出几个稚嫩的字，“回来，什么，时候？”
　　叶眠轻轻弯了弯嘴角。
　　若是九耀能修炼成精，便有数百年寿元，足够撑到他蜕变期结束。
　　“你好好修炼，最多一百年，我就回来接你。”
　　哄好了九耀，叶眠又钻回马车，歪头瞅了瞅看似波澜不惊的皇帝。
　　萧厉扫他一眼，声音冷硬：“不是已经跟你的鹰儿子道了别，怎么还不走。”
　　叶眠忽然就笑了：“可我还没和你道别。”
　　不等萧厉挖苦，叶眠抢先从怀里掏出一个精致的荷包，塞到萧厉手里：“这个送给你。”
　　“什么？”
　　“我的叶子。”
　　叶眠把荷包打开，里面整整齐齐放着七八片叶子，有几片很小，是软乎乎的嫩绿色，像新长出来的叶芽，剩下的就跟叶眠现在的叶子也差不多。
　　含羞草红着脸，磕磕巴巴地说：“虽然我还不是大妖怪，但叶子对你的身体也有好处。你平常那么忙，又不好好吃饭睡觉，身体肯定撑不住，你就隔三差五吃一点叶子，能让你身体好一点。”
　　萧厉垂眸看着手里的小荷包。
　　叶眠的叶子有多珍贵他是知道的，就算是九耀，每次也都只能得到一丁点，没想到小含羞草居然把自己所有的叶子都给了他。
　　“那你怎么办？”
　　“没事，以后还会再掉的。”叶眠没当回事，忽然想起来了什么，“你也别都吃了，九耀现在修炼到了挺关键的时候，你要分一点给他。我和他说过了，让他好生修炼，等我蜕变期结束，就出来找他。”
　　萧厉眸子暗了暗。
　　连九耀都能等到叶眠蜕变期结束，唯独他等不到。
　　“朕会照顾好他，你去吧。”萧厉声音微哑，停顿了半晌才道，“你也照顾好自己，若是……若是遇到真心喜欢的草妖，便忘了朕吧。”
　　叶眠愣住了。
　　等他反应过来的时候，眼泪已经滚了满脸。
　　原本觉得自己不会哭鼻子，可萧厉这话一出，他就忍不住了。
　　他不知道自己为什么会这么伤心，可眼泪就是流得止不住。
　　可能他忘不了萧厉，也不想忘了他。
　　叶眠一边抹眼泪一边解衣服：“你真的不想行公公之礼吗？现在还有时间，我看话本上说有的男人一炷香就结束了，你要是时间短，我们可以行好几次。”
　　萧厉心中的伤感瞬间被一股火击溃。
　　一炷香？
　　他在含羞草眼里就是一炷香？
　　萧厉深吸一口气，努力压制住心中的火气：“赶紧滚。”
　　“不行就不行嘛，做什么凶我。”叶眠嘟嘟囔囔地把扣子又系上，“那不行公公之礼，抱一下总可以吧？”
　　叶眠说完，不等萧厉拒绝，就扑进了萧厉的怀抱。
　　依旧是熟悉的温度，叶眠依恋地用侧脸蹭了蹭萧厉温暖硬实的胸膛，偷偷抹点溢出眼眶的泪水。
　　太没出息了。
　　叶眠有些不好意思地吸了吸鼻子。
　　萧厉感受着胸口一片濡湿，无奈地叹了口气，将小含羞草圈在怀里，慢慢拍他的后背。
　　叶眠抱了好一会儿，才抬起头：“听说天池山曾经有天赋异禀的精怪，三十年就完成了蜕变，我虽然不聪明，但我会努力的，你要好好活着，我完成蜕变就出来找你。”
　　“三十年？那朕到时候就是个老翁了，又老又丑，叶卿定然要嫌弃朕。”萧厉眼睛里含着泪，和叶眠开玩笑。
　　“才不会。”叶眠红着眼圈，软乎乎地瞪了萧厉一眼，又把脸埋进暴君怀里，“那些好吃的，漂亮衣服和首饰，还有好看的话本也都给我留着，等我结丹化妖就来找你要。”
　　“好，朕知道，都给眠眠留着。”萧厉拍了拍叶眠的后背，“好了，再抱一会就真的走不掉了。”
　　叶眠轻轻哼了一声，又抱了好一阵，才依依不舍地松开萧厉，慢吞吞钻出马车，扛起几大包行李，最后一次看向萧厉，穿过人界与招摇山的结界，消失在茫茫的雾色中。
　　【作者有话说】
　　眠眠暂时地走一下，很快就回来啦，大家不用担心也不用伤心，啾咪
　　还是求求评论和营养液，谢谢大家

第38章 含羞草走了，他的心也空了
　　萧厉面无表情地看着叶眠消失的地方, 漆黑的眸子像枯井般空洞而深不见底。
　　为了保密，在叶眠下车之后，萧厉就让苏承恩带着人退出了山谷。
　　萧厉的身旁空无一人, 只剩下凛冽的北风，呼啸着穿过山谷。他立在寒风里, 大氅几乎被北风吹透了, 但萧厉却好像觉察不到一丁点寒冷。
　　他的含羞草走了, 他的心就空了。
　　心空了, 又怎么会觉得冷呢。
　　萧厉缓缓地往前走, 走到叶眠消失的地方，轻轻抚上崖壁。
　　冷硬的触感从手中传来，冰冷刺骨，没有半点小含羞草的痕迹。
　　叶眠走的太快, 也太彻底，彻底得仿佛含羞草根本不存在, 从头至尾，都只是一场荒唐的梦。
　　或许是石头太凉，萧厉的眼睛中终于有了些活人的神采，他小心地从怀里掏出叶眠留给他的荷包, 把鼻尖贴上去使劲嗅闻。
　　是淡淡的青草香味, 像雨后的草原一样清冽。
　　是含羞草的味道。
　　两行泪倏地从凤眸中滑落, 萧厉手掌紧紧地攥着荷包, 无声地落泪。
　　忽然, 随着一声鹰啸，九耀不知道从哪里飞出来, 落在萧厉身边, 歪着脑袋, 用一双锐利的鹰眼盯着萧厉手中的荷包。
　　是爹爹的叶子。
　　想吃。
　　若这里站着的是叶眠，九耀早扑过去撒泼打滚要叶子吃了。可面对萧厉，他却有点不敢凑过去。
　　九耀知道，父皇不喜欢他，从来没抱过他不说，每次爹爹抱他的时候，父皇还会狠狠瞪他。
　　可是他真的很想吃叶子。
　　小金雕扑棱着翅膀，雕雕祟祟地绕着萧厉转圈，不时抬头看一眼萧厉手里的叶子。
　　“你怎么过来了？你也知道你爹爹走了，想来送送他，是不是？”
　　九耀歪了歪脑袋，有点鄙夷地瞥了萧厉一眼。
　　他才没有。
　　他们精怪的寿命都很长的，一百年根本不算什么。
　　他会乖乖等爹爹变成大妖怪的。
　　萧厉俯下身，看着在自己脚边转来抓去的九耀。
　　他以前并不怎么喜欢这只鹰，九耀总是粘着叶眠，叶眠也很惯着他，甚至晚上还让他上榻安寝。
　　可现在，九耀却成了叶眠留给他唯一的念想。
　　九耀管叶眠叫爹爹，也管自己叫父皇，叶眠临走前还把九耀托付给他……
　　他的含羞草虽然最终也没做他的皇后，但他们却有一个孩子。
　　萧厉看向九耀的眼神瞬间柔和了许多，他俯下身，学着叶眠的样子将金雕抱在怀里，轻轻揉了揉九耀的脑袋，又将侧脸贴在九耀的头顶，缓缓闭上眼。
　　或许是因为九耀修习的功法是叶眠所授，平日里还总是汲取叶眠身上的妖力，隔三差五吃上些叶眠的叶子，九耀身上竟有几分含羞草的气息。
　　和叶眠一样干净，清冽，像雨后的青草。
　　萧厉的眼圈蓦地又红了，他在九耀耳边喃喃道：“你爹爹走了，只剩下你陪着朕了。”
　　九耀浑身的羽毛都炸起来了，锐利的鹰眼瞪得溜圆，里面满是不可置信。
　　这还是他认识的那个隔三差五就吓唬他要把他丢汤锅的父皇吗？
　　这太不对劲了吧。
　　九耀呆愣愣地嘎了一声，下意识地想挣扎，忽然就觉得羽毛有些潮湿。
　　他慢慢转过头，就看到原本威不可测的冷面帝王，居然在默默垂泪。
　　爹爹走了，父皇好像真的很伤心。
　　而且爹爹说父皇是凡人，只有几十年的寿数，可能等不到爹爹度过蜕变期了。
　　九耀犹豫了一会儿，决定还是做个孝顺儿子，遂不再挣扎，乖乖窝在萧厉怀里，任由他把自己的羽毛当手帕，还用翅膀拍了拍萧厉的肩膀，尽量温柔地安抚了一句。
　　“嘎。”
　　父皇别难过，还有我呢。
　　感受着金雕温暖地胸膛，萧厉似乎缓过来一些，他沉默地擦了擦眼角泪痕，按照叶眠的嘱咐，将叶子给小鹰喂了一点点，等抱着金雕走出山谷时，又是那个不辨喜怒的景朝天子。
　　苏承恩慌忙迎上来。
　　这次微服私访来的莫名其妙，虽然名义上是皇帝私访民情，但却一直在赶路，沿途根本没停下来，不过数天就来到了这片山脉。
　　紧接着万岁又让众人在外面等候，领着昭卿进了山谷，过了好半天才出来。最重要的是，明明进去的是两个人，怎么就万岁一个人出来了？
　　饶是苏承恩跟了萧厉十几年，也完全搞不清楚他们万岁是怎么想的，只能小心翼翼地问：“万岁，叶昭卿……”
　　萧厉摆手打断了苏承恩的话，喉咙哽了哽，过了好半晌才道：“传旨，叶昭卿身体抱恙，在蓬莱苑修养，没有朕的旨意，任何人不得进出蓬莱苑。”
　　“奴才遵旨。”
　　苏承恩面色凝重，他早就已经意识到这件事蹊跷，恐怕不是那么简单。
　　但作为在皇宫活了大半辈子的人，苏承恩学会的第一件事就是，主子说什么，他便听什么。
　　虽然叶昭卿根本没回来，但万岁说叶昭卿在蓬莱苑静养，叶昭卿就必须在蓬莱苑静养。
　　“还有，你去跟礼部说，天象有异，立后大典延迟三年。若是礼部有异议，就让崔春阳随便找个说辞。”
　　“奴才明白。”
　　苏承恩看向那片山谷，满肚子疑惑。
　　叶昭卿到底上哪去了？
　　之前他只觉得叶昭卿说不定是红杏出墙，万岁舍不得怪罪，才放他一条生路。
　　可现在看，这也不像啊？
　　这到底算是失宠了，还是没失宠。
　　总不能是叶昭卿喜欢上别的男子，他们万岁还在盼着昭卿回心转意吧。
　　苏承恩在心里叹了口气。
　　男人啊，都是贱皮子。
　　*
　　叶眠回招摇山之后，萧厉的生活似乎并没什么改变。
　　过了春节，政事又忙了起来。
　　各地准备春耕，参加春闱的举子陆续进京，还有之前和契丹那边商量的茶马市场，契丹也派使者拿来了详细的章程。
　　御书房的奏折堆成了山，萧厉每日天不亮便起床早朝，下朝之后又批折子到深夜，甚至有时候忙得连午膳晚膳都没时间用。
　　旁人只道景帝勤于政务，是百姓之福气，但只有萧厉知道，他不敢让自己停下来，否则便会想起那株软乎乎的含羞草。
　　虽然不过短短几个月，但他似乎已经习惯了，有一株软乎乎的小草，会坐在旁边的小榻上装模作样抄书，一边抄一边愁眉苦脸地叹气，抄不了半页就嚷嚷着肚子饿，要吃点心。
　　每到这个时候，他都会装模作样训斥几句，少年就会嘟着嘴，试图用叶子贿赂他，少抄一点书。
　　入秋之后，气温骤降，小含羞草更是以怕冷为借口不愿意抄书，耍赖般枕在他腿上，抱着毯子打瞌睡。
　　他那会还觉得腿麻，赶着叶眠去榻上睡，可现在，他却觉得腿上空落落的，连带着一颗心也空落落的。
　　萧厉笔尖动了动，下意识在折子上写了个眠字，写完才反应过来。
　　他苦笑一声，将错字慢慢涂掉。
　　不管叶眠会不会忘了他，他这辈子，肯定是忘不掉这株含羞草了。
　　“万岁。”苏承恩捧进来一个木匣子，“您之前吩咐的字画做好了。”
　　萧厉勉强打起精神：“呈上来吧。”
　　苏承恩小心地打开木匣子，从里面捧出来一幅字画，细白的宣纸上，两条红色的锦鲤在水中嬉戏，几朵含苞待放的荷花点缀在侧面，更添了几分意趣。
　　曾经，太后为了打压萧厉，不让太傅给他讲经史子集，只教他些琴棋书画。萧厉虽说和太后虚与委蛇，但多少还是学了些画艺，再加上皇帝原本就天资聪颖，画出来的画作就算是让苏承恩这样的外行看，也能看出来是极好的作品。
　　突然，苏承恩在荷叶之看到了一只半个巴掌大，黑不溜秋，由几根歪歪扭扭的线条组成的王八。
　　这……这不是叶昭卿画的那个吗？
　　他就说这幅画怎么这么眼熟！
　　自从叶昭卿失踪，或者说在蓬莱苑静养之后，他的名字就成为了皇宫的禁忌。
　　早知道拿到画之后先看一眼了。
　　苏承恩着急忙慌拿起另一幅画，想分散一下万岁的注意力，没想到另一幅画上明晃晃画着昭卿和万岁一起看话本。
　　这可比那个王八明显多了，更不能给万岁看了！
　　苏承恩抓着画就要收起来，萧厉却道：“合上作甚，拿过来。”
　　苏总管当即苦了脸，提心吊胆地双手捧着画凑过去，往地上一跪，一句话都不敢说。
　　但出乎意料地，萧厉并没生气，只是轻轻摸了摸宣纸上叶眠的脸。
　　“画作好了，画的人也不在了。”萧厉慢慢叹了口气，压下心中的苦涩，指了指另一幅画上的王八，“那个王……元龟是见不得人吗？怎么藏在那么里面，让殿中省的人重新改改，龟是祥瑞，四灵之一，莫要做得如此小家子气。”
　　“是。”
　　苏承恩接过锦鲤戏水图，看萧厉的眼神充满了怜悯。
　　都被昭卿戴了绿帽了，还这么珍惜昭卿画的一只王八，他们万岁也真是，怪可怜的。
　　“行了，把画像挂朕寝室，再准备些九耀的吃食，让鹰房的太监直接把九耀送到御书房。”
　　“奴才遵旨。”
　　*
　　萧厉把金雕抱在膝上，一口一口喂他生鹿肉。
　　自从叶眠回招摇山之后，萧厉几乎每天晚上都会喂九耀吃饭，吃过饭还要给他讲一会儿经史子集，兵法谋略。
　　不过九耀的悟性比某些草强很多，九耀虽然还不会化形，但已经能把论语和孟子倒背如流。
　　小金雕也越来越喜欢萧厉。
　　这个看似严厉的父皇会给他准备各色肉食，给他梳理毛发，最重要的是，萧厉身上散发着一股比爹爹还要厉害的灵力，他稍微吸上一点，修为便能大有增益。
　　所以九耀也很喜欢贴在萧厉怀里。
　　他眨着一双锐利的鹰眼，一边吃肉一边目不转睛地看着萧厉。
　　父皇的眼神确实很柔和，但却有些发空，似乎在通过他看到什么人。
　　父皇是不是，想爹爹了？
　　他也想爹爹了。
　　九耀翅膀顿时耷拉了下来，吃肉也没劲儿了，用脑袋蹭了蹭萧厉的手指：“爹爹，在招摇山，怎么样？”
　　萧厉摇摇头：“朕不知道，应该挺好的吧。”
　　帝王苦笑一声，揉了揉九耀的脑袋：“等一百年之后，你爹爹从招摇山出来接你，你替父皇告诉他……”
　　九耀点了点头，等待父皇让他传的话。
　　但萧厉却停顿了很久，最终还是摇了摇头：“算了，还是不要提朕了。”
　　一百年，沧海桑田，旧人作古。
　　“你只要陪你爹爹，好好活着便好。”
　　【作者有话说】
　　九耀：这个家没我得散（骄傲挥翅膀）
　　最多明天或者后天吧，小草就回来了，大家放心

第39章 什么是喜欢
　　招摇山, 群山环绕，绿草成荫，碧蓝的天空上飘着几朵白云, 就连天气也不冷不热，真是世外桃源般的存在。
　　叶眠躺在柔软的羊毛毯上, 怀里放着一个话本, 边啃牛肉干边指挥狌狌做秋千。
　　“你要把架子绑紧一点, 不然会摔的, 还有那个秋千座, 也太难看了，你帮我弄成红的。”
　　身高八尺，眉目俊朗的青年毫无形象地翻了个白眼：“摔就摔了呗，一棵草而已, 又摔不坏。还红色的，我给你染成彩虹色你要不要啊！”
　　叶眠气得叶子尖都要立起来了, 冲着不远处的山坡作势要喊。
　　狌狌哥哥吓得一激灵，赶紧捂住叶眠的嘴：“小祖宗你消停点，我不是在干了吗？红的就红的，我一会儿就给你弄还不成吗？”
　　叶眠这才心满意足地弯了弯唇角, 重新回到毯子上躺下看话本。
　　谁不知道, 在招摇山, 迷谷爷爷、祝余姑姑, 甚至连偶尔来招摇山处理公务的应龙叔叔都喜欢叶眠。
　　虽然迷谷爷爷还在闭关, 但保不齐叶眠这一嗓子就把哪位前辈喊过来。
　　到时候叶眠稍微告个状，吃亏的只有自己。
　　谁叫叶眠长得乖巧, 巴掌大一棵草, 妖见妖爱, 而他是个浑身毛的大猩猩。
　　狌狌叹了口气，深深感叹了一会儿命运不公，然后也只能挽起袖子，继续苦哈哈地给叶眠支秋千。
　　“你就欺负我吧，再过几年小爷也跑了，看你欺负哪个。”狌狌变出爪子，轻轻划了一下，一块光滑的木头板便做出来了。
　　叶眠好奇地凑过去：“你要去哪啊？”
　　狌狌得意地扬了扬眉毛，一双玩世不恭的笑眼里闪烁着喜悦：“小爷我啊，要成亲了。”
　　“成亲？”
　　叶眠当时就懵了，过了好半天才艰难地挤出一句：“到底是谁这么想不开，看上你了……”
　　“什么叫想不开，是那只凤凰先追的小爷好吗？”
　　“凤凰？那不是妖界最漂亮的鸟吗？”叶眠眼睛瞪得溜圆，狐疑地看着狌狌，“他会追求你？”
　　狌狌气得暴跳如雷，拎着板子作势要砸叶眠的脑袋：“那怎么了，不可以吗？”
　　“对不起对不起，我不是故意的。”
　　叶眠赶紧求饶，但眼睛里还闪烁着笑意。
　　“小爷不跟一棵草一般见识。”狌狌扬了扬下巴，从怀里掏出一根火红色的羽毛，吹了口气，眼前便出现了一位美貌少年的身影。
　　少年穿着火红色长袍，一头红发随意披散在肩上，头顶别着几根彩色羽毛，后背处生着两只巨大的彩色翅翼，羽毛从根部的火红逐渐变淡，直到最外部淡淡地橙红色，随着阳光的照射泛起金色光芒，绚丽得像天边的彩霞。
　　“看见了吧，小爷的媳妇，漂亮不？我跟你说，小鹓当年为了追我……”
　　还没等狌狌骄傲两秒，就见美貌又邪魅的男子忽然转了个身，皱眉看着狌狌：“没事乱动什么羽毛？”
　　狌狌浑身一激灵，脸色僵了僵，赶紧赔笑着改口：“小鹓，我没想到那你还拿着另一支羽毛，这不是眠眠回来了，我想让他见见未来的嫂子。”
　　“什么嫂子？”凤凰把眼一瞪，“我警告你，少当着小朋友的面胡说八道。”
　　狌狌额头冷汗都冒出来了，笑得更加谄媚：“没有，哪能啊。”
　　美男又瞪了狌狌一眼，这才转过身，冲叶眠友好地笑笑：“你好呀小草，我是鹓鶵，狌狌的道侣。”
　　叶眠看到这么漂亮的凤凰哥哥，脸倏地一红，头顶两片叶子不自觉合上，忍着害羞：“鹓鶵哥哥好。”
　　凤凰顿时喜得两只凤眼都笑成了月牙。
　　“真乖，怪不得当年炽炎上神会在案上养一株含羞草。”凤凰的声音比刚刚不知道柔和了多少，生怕稍微大点声，把含羞草吓到。
　　叶眠歪了歪脑袋。
　　什么炽炎上神啊？
　　原来天界也会有含羞草吗？
　　“我三弟喊我去接班了，我得去接着渡魂了，不说啦。”
　　凤凰张开双臂，狌狌下意识迎上去，却没想到鹓鶵直接忽略了狌狌，温柔地给了叶眠一个拥抱：“听说你在蜕变期，加油啊小草精。”
　　美男说罢双翅挥动，潇洒地离开，很快便不见了踪影，根本没留给狌狌半分眼神。
　　狌狌被噎得半天没反应过来，过了好久才放下僵硬的双臂，小心翼翼地将羽毛放回怀里。
　　叶眠眨着一双大眼睛看着狌狌，哧地一笑，揶揄道：“这就是你所谓的，凤凰哥哥追你？”
　　“我……”狌狌哼了一声，把头一扬，故作不屑，“你懂什么，小爷我这是让着他。”
　　“哼。”叶眠翻了个白眼。
　　他算是看出来了，狌狌哥哥绝对是听凤凰的。
　　不过谁能想到，他们招摇山的小霸王，曾经敢拔迷谷爷爷叶子的狌狌，居然会被一只凤凰治得服服帖帖。
　　难道这就是话本上写的爱情吗？
　　叶眠又不由得想起萧厉，心中顿时有些痛，不是那种很强烈的痛，有点像已经生锈的菜刀，反复在他心里割来割去，留下沉闷的，深入肺腑而久久不能散去的疼痛。
　　小含羞草头顶的叶子耷拉了下来，有些难过地吸了吸鼻子，过了好半天才轻轻问：“狌狌哥哥，你喜欢凤凰哥哥吗？”
　　正在绑秋千的狌狌头也不抬：“当然了，要不然小爷为什么让着他？就那只鸟的破脾气，这妖界五百五十座山上，也就小爷能忍的了。”
　　叶眠自动忽略了狌狌话里吹牛的部分：“所以，你怎么知道自己喜欢凤凰哥哥，愿意做他的道侣。”
　　“这个嘛……”一向大大咧咧的狌狌脸上难得地浮现出几分红晕，“哎，怎么跟你说呢，虽然那只破鸟脾气臭了些，但着实漂亮，小爷我是一眼就看上了。而且那只破鸟虽然嘴巴厉害，其实心很软的，跟他待在一块，就特别舒服。”
　　狌狌熟练地从叶眠的包袱里拿出一小块砖茶，用山泉水泡上，吸溜了一口：“我跟你说，这喜欢啊，从来就是说不清道不明，简而言之就一个标准，你跟他待在一块，就特高兴，如果没待在一块，就特难受，迫不及待想见到，这就是喜欢。”
　　原来，是这样吗？
　　叶眠认真听着狌狌的每一句话，不由自主地想到他和萧厉。
　　他确实很喜欢和萧厉待在一块，虽然萧厉总是逼着他练字抄书做珠算，但他还是喜欢往御书房钻。
　　那里有热乎乎的地龙和炭盆，温热的奶茶和好吃的点心。
　　最重要的是，那里有萧厉。
　　靠在皇帝腿上，什么都不做，就能睡得很香。
　　跟萧厉待在一块，他就是会开心，莫名其妙地开心。如果见不到，他又会伤心。
　　所以，按照狌狌的说法，他是不是真的喜欢上萧厉了？
　　不是喜欢迷谷爷爷和祝余姑姑的那种喜欢，也不是喜欢狌狌哥哥的那种喜欢，而是想和萧厉结成道侣的喜欢。
　　“想什么呢？”
　　眼前骤然出现一张脸，叶眠吓得一激灵：“干什么。”
　　“这话应该小爷问你才对吧？”狌狌背着手围着叶眠转了一圈，“突然问我什么是喜欢，老实交代，你是不是有情况了。”
　　叶眠的脸瞬间红了个彻底，头顶的叶子羞答答地合上，声如蚊讷：“我……还没确定呢。”
　　“真有心上草了？”狌狌嗷地一嗓子，眼睛里闪烁着异样的光芒，“快说说，是哪座山上的草。”
　　叶眠脸色更红：“我还不确定我喜不喜欢他呢。”
　　“这有什么难确定的？”
　　狌狌翻了个白眼，以迅雷不及掩耳地速度揉了一把叶眠脑袋上的叶子，并在叶眠反应过来要打他的时候迅速窜出三米。
　　“臭狌狌你干什么！”
　　叶眠气得追着狌狌打。
　　含羞草的叶子是最敏感的，哪里能随便摸。就连迷谷爷爷和祝余姑姑都没怎么摸过呢。
　　这只臭狌狌从小就手欠，经常把他逗哭，后来被迷谷爷爷狠狠收拾了几顿，才稍微好了一些。
　　“你这棵草，怎么恩将仇报呢？”狌狌躲过叶眠的超级无敌含羞草拳，“我问你，那只草妖摸过你叶子没有。”
　　张牙舞爪的叶眠瞬间被定在了原地，过了好半天才红着脸点点头。
　　那何止是摸过，萧厉没事就欺负他的叶子，就连叶子底下的小叶枕都被摸了一个遍。
　　幸亏他没开花，要不然还不知道会被怎么欺负。
　　狌狌了然一笑：“那他摸你叶子的时候，你什么反应，不会也跟现在似的，追着人家到处乱跑吧？”
　　叶眠脸色更红，半天才嗫嚅道：“那……那倒没有。”
　　每次萧厉摸到他的叶子，他就感觉好像被一股无形的力量定在了原地，腰软腿软，根本动不了，只能任萧厉欺负。
　　“这便是了，你看看你脸红的，还说不喜欢人家。”
　　“这便是……喜欢吗？”
　　“那我再问你，你跟他亲近的时候，有没有觉得呼吸变快，心跳加速，那个地方有没有反应？”
　　叶眠顺着狌狌的眼神往自己身下一看，脑袋嗡的一声，把脸埋进手掌，头顶的叶子也羞答答合上：“你……你别说了！他说这是正常的，代表我长大了。”
　　“长大了？长大了也不会随便对着一个人就有反应吧？”狌狌往上一窜坐在秋千上，“反正我就只会对凤凰有这种想法。”
　　小含羞草只觉得脑袋成了一团浆糊，坐在原地想了好半天也没想明白，脑子里闪过的都是萧厉对他的好。
　　萧厉让御膳房给他做好吃的，用大手握着他的手教他写字，带他在草原上骑马，还有在雷雨天把他抱在怀里哄他睡觉。
　　叶眠用手使劲搓了搓脸。
　　所以，他是真的喜欢上萧厉，想做萧厉道侣吗？
　　叶眠摸着自己砰砰乱跳的心脏，头顶的叶子尖尖弯了弯，终于下定决心一般，冲狌狌道：“我想明白了，我就是喜欢他。”
　　【作者有话说】
　　恭喜眠眠也开窍了，撒花花
　　下一章就回去了

第40章 早日结丹成妖，去凡间会的心上人
　　狌狌面色一喜, 抚掌大笑：“这不就对了！哎，你喜欢的是哪座山上的草妖？”
　　叶眠抿了抿嘴唇：“不是草妖，是……是个凡人。”
　　“啊？你……你怎么会喜欢上凡人啊！”狌狌指着叶眠, 震惊得半天没说出话来，“不过也是, 你之前一直在招摇山, 唯一一次出去还是去凡间吸灵气, 回来就神不守舍的, 会喜欢上凡人也正常。”
　　叶眠用脚尖点了点湿软的泥土, 犹豫道：“所以，你觉得妖怪真的不能和凡人在一起吗？”
　　“迷谷爷爷早就说过，不过无论神还是妖，和凡人在一起就没有好下场。”狌狌翘脚晃悠着秋千, “不过你也没机会再见那个凡人了吧，凡人寿数只有那么一点点, 等你完成蜕变，他指不定死了多少年了。”
　　“可是我感觉，我可能不会花太长时间？”叶眠感受了一下身体里激荡的妖力和小腹即将凝结成的妖丹，“我好像已经完成了一小半了。”
　　“多少？”狌狌嗷地一嗓子, 脚一蹬地秋千荡起来老高, 差点把自己从秋千上翻下来, “你不是才回来不到一年吗？怎么可能完成了一小半了！小爷我如此机敏过妖, 当年也足足用了一百年, 才完成了蜕变，结丹化妖。”
　　叶眠自动忽略了狌狌话里自夸的部分：“但我真的觉得, 我的妖丹已经结了一小半了, 你不信你来摸摸？”
　　狌狌半信半疑地凑过去, 将一缕妖力注入叶眠的小腹。
　　妖力丰盈的丹田处，小半颗妖丹已经初具形状，闪烁着柔和的光芒。
　　这就奇怪了。
　　狌狌眉头紧皱，围着叶眠转了一圈又一圈，一边转一边啧啧做声。
　　“不应该啊，怎么会这么快，你别是用了什么邪魔外道的修炼法子吧。”
　　叶眠气得直锤他：“什么邪魔外道，你才是邪魔外道！”
　　“可惜迷谷爷爷还在闭关，要不然你可以直接去找他。他老人家肯定能看明白里面的门道。”
　　“迷谷爷爷不是闭关一年吗？是不是下个月就要出关了。”含羞草的眼睛里闪烁着希望的光芒，“到时候我去找迷谷爷爷，说不定我真是天赋异禀，三五年就能修炼成妖的那种天才。”
　　自从回了招摇山之后，他每天都很努力地修炼，就想着万一能早点结丹成妖，说不定还能再见萧厉一面。
　　可没想到，蜕变的速度比他预想的还要快，才大半年，就已经隐隐有了结丹的苗头。
　　若真是这样，说不定他真的可以很快见到萧厉，到时候他要和萧厉说，自己想明白了，愿意做他的皇后。
　　但迷谷爷爷总说人妖殊途……
　　叶眠心头雀跃着的喜悦的火花瞬间暗了下去。
　　那他好像还是没办法和萧厉在一起。
　　叶眠又从包裹里翻出一块牛肉干，一小口一小口地咬。
　　“哎，你给我也来一块。”狌狌欠兮兮走过去，伸手就要翻叶眠从凡间带来的包袱。
　　叶眠一把将零食包护在怀里，叶子都气得站了起来：“不给，我……我就剩一点点了。”
　　虽然萧厉给他带了很多吃的，但这大半年都吃的差不多了。现在他每天都只吃一点点，就想着能多支撑些时日。
　　倒也不是真的馋这口糖和牛肉，只是这些从凡间带来的美食，会让他觉得自己好像还在皇宫，根本没离开萧厉。
　　等这些东西吃完，他就真的要忘记，皇宫是什么样的了。
　　狌狌做完秋千，跑去对面山头玩了，只剩下叶眠自己坐在秋千上，看着头顶的蓝天白云。
　　招摇山是没有四季的，或者说四季如春，温度总是那么恰到好处。
　　但他这会儿，忽然就是很想念人间的四季，还有那场电闪雷鸣的暴风雨。
　　叶眠小心地把春水秋山玉佩从怀里拿出来，用衣服角慢慢擦着。
　　他真的，有点想萧厉了。
　　*
　　“迷谷爷爷！”
　　听说迷谷爷爷出关，叶眠立时就跑了过去。
　　一位鹤发童颜的老人从山洞里走出来，脸上满是皱纹，但一双眼睛却炯炯有神，闪烁着慈祥的光芒。
　　迷谷是招摇山上最老的妖怪，没有人能说得出他活了多少年，或者说从招摇山存在时起，便有了迷谷树。就连天宫的几位上神，见了迷谷也要称一声前辈。
　　迷谷揉了揉叶眠毛茸茸的小脑袋：“我在闭关的时候就感应到你回来了，路上可还顺利？在凡间没被谁欺负了吧？”
　　虽然叶眠是小草精，但从小傻乎乎的没心眼，法术也不高，说不准就被哪个不长眼的凡人欺负了。
　　叶眠脸一红，声音小小的，眼睛盯着脚尖：“还行，挺顺利的……”
　　就是被萧厉揉了好多次叶子，还占了他便宜。
　　迷谷爷爷眉头一皱，声音沉了几分：“怎么，真的被欺负了？哪个凡人不长眼睛，敢惹我招摇山的人！”
　　“没有……真没有！您看我这不是好好的，我马上就是大妖怪了，哪里会有人欺负我。”叶眠一边给迷谷爷爷揉腿捶肩膀，一边悄么声转移话题：“对了爷爷，您能不能帮我看看妖丹？”
　　“妖丹？”迷谷爷爷哈哈一笑，“你才刚开始蜕变期，怎么也得再过二十年，才能开始结丹。”
　　“真的。”叶眠坐在迷谷爷爷面前，拉着他的手放在自己小腹上，“您看看嘛，我真的感觉我正在结丹了，狌狌哥哥也说了，他当年结丹也是这种感觉。”
　　“真的假的，我们家眠眠这么厉害吗？”迷谷爷爷的语气好像在陪晚辈玩闹，笑着把手放在叶眠小腹上。
　　然而，下一刻，迷谷神色骤然一变，两道白眉紧紧皱起，脸上的笑容也消失不见。
　　“你过来些。”
　　他拉着叶眠站在身前，仔细地摸了摸叶眠的丹田，又将妖力注入叶眠的奇经八脉，闭上眼仔细探查。
　　叶眠被迷谷爷爷的做法也弄得紧张了，小心翼翼看着迷谷爷爷的脸：“爷爷，我……我不会是有什么问题吧？”
　　过了好半天，迷谷才睁开眼睛，他安慰地冲叶眠笑笑：“没什么问题，我们家眠眠确实是开始结丹了。”
　　叶眠一蹦三尺高，头顶的叶子骄傲地竖起来：“那是不是还有三五年我就能结丹化妖了。”
　　迷谷理着胡子，微笑着点点头。
　　“我就说，我特别有天赋。”
　　一想到再过三五年他就能去凡间见萧厉了，小含羞草就激动得满脸通红，恨不得跑去后山的灵池里泡一会儿才算完。
　　迷谷爷爷慈爱地看着小草：“因缘际会，造化神奇，没想到兜兜转转，竟是让你得了这个机遇。”
　　叶眠迷茫地眨眨眼：“什么意思呀，什么造化姻缘？是婚配的意思吗？”
　　他现在满脑子都是去凡间和萧厉成婚，做萧厉的皇后。
　　迷谷爷爷笑着摇了摇头，并没回答叶眠的话，微微挥了挥手，一片闪着金色光芒的叶子顺着袍袖落下，掉在地上，瞬间化作了一整片瑰丽壮观的金色花海。
　　“去玩吧，记得别让狌狌看见。”迷谷冲叶眠眨眨眼。
　　狌狌那个坏小子，每次都把他的花海踩得乱七八糟，还得劳烦他老人家亲自收拾。
　　若是往常，叶眠早就冲进花海里去了，但今天，他却有些迟疑。
　　“爷爷，其实我还有一件事问您？”
　　“何事？”
　　叶眠话到嘴边，又有些纠结，头顶的叶子怂唧唧地抖了抖：“爷爷，我跟您说了，您可不许骂我。”
　　“好，爷爷不骂你。”迷谷宠溺地揉了揉叶眠柔软的发丝，“说吧。”
　　“爷爷，我……我可能喜欢上了一个凡人。”叶眠声音很小，说完就小心翼翼地看着迷谷，紧张地一双手不停揪衣角。
　　“凡人？”
　　出乎意料地，迷谷并没生气，依旧含着笑看着叶眠：“是什么样的凡人？”
　　“是人间的皇帝，我为了吸灵气，误打误撞进了皇宫，碰见了他，结果被他发现我是含羞草精，一来二去，就喜欢上了。”
　　叶眠忍着害羞，把前因后果简单讲了一遍，事情还没讲完，就已经从头红到了脚。
　　迷谷悠悠叹了口气，眼中闪烁着历经沧海桑田后平淡的沧桑：“我家眠眠长大了，也有心上人了，这是好事。”
　　叶眠惊讶地看着迷谷。
　　爷爷是不是年纪大了，耳朵不好使？
　　他喜欢的可是凡人啊，爷爷为什么不骂他！
　　“瞎想什么呢。”迷谷用黑色的枝条轻轻拍了一下叶眠的屁股，“不就是喜欢个凡人吗，你爷爷我还没老到听不清你说话。”
　　“嘿嘿。”叶眠讨好地笑了笑，“可是爷爷，你之前不是不让我们跟凡人结婚吗？还说和凡人纠缠不会有好下场，比如牛郎织女。”
　　“他们哪里叫纠缠，分明是牛郎痴心妄想，偷了织女的衣服，强迫织女嫁给他，妄想长生不老。”迷谷爷爷冷哼一声，“王母就是怕织女太生气把牛郎打得魂飞魄散，才想出了银河的办法，一年只需织女惩罚牛郎一次，再给牛郎一年的时间恢复，让他世世代代，不得超生。”
　　叶眠瞪大了眼睛。
　　原来是这样吗？
　　“那您为什么不让我们和凡人成婚？”
　　“妖精与凡人总是不同，不说别的，你身上的叶子对凡人便是益寿延年的好东西，若是被牛郎那样的有心之人利用，反为不美。不过你喜欢的人，应是个值得托付的良人。”
　　叶眠笑得眉眼弯弯，头顶的叶子也跟着晃了晃。
　　不管怎么说，心上人能得到长辈的认可，总是件很开心的事情。
　　他抱着迷谷爷爷的胳膊撒娇：“您又没见过他，怎么知道他是个好人啊。”
　　迷谷笑而不语：“行了，去玩吧，每日修炼也别落下，早日结丹成妖，早日去凡间会的心上人。”
　　【作者有话说】
　　眠眠：迷谷爷爷同意我和萧厉的婚事了！！！
　　哦莫，预估错误，小草明天才能回去，明天一定能回去，相信我呜呜呜（顶锅逃跑）

第41章 小草回来啦
　　春去秋来, 又是四载寒暑。
　　带来的零食包袱早已经空了，一大堆话本也已经被叶眠翻烂了。
　　他甚至能准确讲出哪个话本的第几页写了什么情节。
　　叶眠有点后悔自己没把论语和孟子带过来了，那两本书他看上一盏茶的时间, 肯定会睡着。别说五年了，就算是十年二十年, 恐怕他也看不完。
　　按照迷谷爷爷的话, 他的妖丹应该很快就能结成了。不过不知道为什么, 每次到了最关键的结丹时刻, 都会被一股莫名的力量挡住, 总是差那么一点点，就是不能结丹。
　　叶眠烦躁地跺跺脚，干脆不再打坐，光着脚跑回屋, 从一大堆行李里翻出放着漂亮衣服的箱子，换上自己最喜欢的绿色云锦袍子, 往头顶别了几根玉簪，又把春水秋山的玉佩别在腰上，光着脚跑到后山灵池旁边，对着池水转了一圈。
　　真好看。
　　好久没穿的这么漂亮了。
　　感觉好像又回到了在宫里的时候, 他每天都能换不同的漂亮衣服和首饰, 对着镜子臭美。
　　毕竟皇宫里带回来的那些衣服都很娇气, 脏了也不能洗, 只能直接丢掉, 所以叶眠穿的很节约，一个月最多穿那么一两次。
　　也不知道萧厉记不记得给他准备漂亮衣服。
　　应该没有准备吧, 毕竟萧厉都不知道他多长时间才能回去……
　　他坐在水边, 把玩着玉佩, 想着宫里的那些好吃的好玩的，忽然就觉得丹田处一紧一热，紧接着四经八脉的妖力都向丹田处涌去。
　　叶眠根本没反应过来到底发生了什么，只是呆呆地坐在原地，手下意识地握紧了玉佩。
　　下一刻，随着玉佩碎裂的声音，叶眠只觉得一股充盈的灵气从玉佩中冲出来，以迅雷不及掩耳的速度闯入他的丹田，将蓬勃的妖力汇集在一处。
　　叶眠终于反应过来，自己应该是要结妖丹了，慌忙坐好，按照迷谷爷爷教他的法子将妖力不断压缩。
　　不知道过了多长时间，终于，丹田中的妖力变成了一颗拇指大小，光滑圆润的金丹。
　　叶眠慢慢睁开眼，只觉得浑身前所未有地轻松，就连眼前的景象似乎都变得真切了几分。他轻轻吐出了一口气，管不了别的，赤着脚跑到迷谷树旁边：“爷爷，我……”
　　“结丹了？”
　　不等叶眠说完，十人都合抱不住的玄色古树用枝条轻柔地摸了摸叶眠的脑袋：“我们眠眠也长成大孩子了。”
　　叶眠脸一红，有些不好意思地弯了弯脚趾，头顶变大了好几圈的叶子也害羞地合上了。
　　“我就说怎么招摇山的气场变了，原来是有棵小草精变成妖怪了。”狌狌抓着山上的藤蔓，顺着另一头直接悠过来了，被迷谷爷爷狠狠一树枝抽在屁股上。
　　“好好走路。”
　　狌狌吐了吐舌头，跑到叶眠身边，揉了揉他软乎乎的脑袋：“恭喜恭喜，恭喜成妖。”
　　叶眠嘿嘿一笑，揉了揉小腹上的金丹，喃喃自语：“没想到成妖……我的玉佩！”
　　小含羞草摸着空空荡荡的腰，脸色当即就变了，噔噔噔跑回后山灵池旁边，果然找到了摔成两半的玉佩。
　　叶眠难过得心都要碎了，捧着玉佩的残骸走到迷谷旁边，靠着迷谷爷爷粗壮黝黑的树干：“爷爷，玉佩碎了。”
　　迷谷用树枝把玉佩卷起来：“这是你的情郎送你的？”
　　叶眠脸一红，慢慢点了点头。
　　虽然萧厉送他的首饰很多，但这块玉佩是萧厉送他的第一样东西，还是萧厉每日贴身佩戴过的，有着不一样的意义。
　　要是别的首饰坏了也就算了，偏偏是这个玉佩。
　　叶眠郁闷地用脚踢了踢地上的浮土：“爷爷，还能不能粘好啊。”
　　迷谷笑了笑，树枝上银色的叶子都跟着抖了抖：“这缘分，当真是妙不可言啊。玉佩碎的，着实是时候。”
　　叶眠满脸莫名其妙。
　　什么缘分，迷谷爷爷这两天说话怎么神神叨叨的。
　　迷谷用枝条又抽了一下旁边看热闹的狌狌：“把玉佩给眠眠修好了，就知道傻站着。”
　　“哎呦。”狌狌被抽懵了，“不是，这又不是我弄坏的，凭什么让我修啊，而且这玩意儿怎么黏，我不会。”
　　迷谷冷眼看着嗷嗷乱叫的狌狌，又举起一根足有大海碗那么粗的树枝：“不会？”
　　狌狌咽了下口水，很识时务地接过碎了的玉佩：“会，您都发话了，不会也得会啊。”
　　叶眠在旁边开心得弯了嘴角，被狌狌狠狠瞪了一眼。
　　含羞草一点都不怕，作势朝着迷谷那边喊：“爷爷，他欺负……”
　　狌狌慌忙捂住叶眠的嘴：“小祖宗别喊了！我这就想办法给你修还不行吗。”
　　狌狌求爷爷告奶奶地找人帮叶眠修玉佩，叶眠就整理回皇宫的东西。来的时候有马车，而且做的是再也回不去的打算，所以有的没的东西带了一大堆，这次回皇宫倒是不必带那么多东西了。
　　也就是两套换洗衣服，几样他格外喜欢的首饰，一个小包袱就能放下了。
　　“眠眠，你的玉佩帮你粘好了。”祝余姑姑把春水秋山玉佩递给叶眠，又冲他眨眨眼，“听狌狌说你有情郎了？”
　　叶眠脸一红，很小地嗯了一声。
　　祝余笑了笑，从袖子里拿出一片细长的叶子：“我也没有什么别的东西，这个送给你情郎，算是我这个做姑姑的见面礼。”
　　叶眠激动地手都有些发抖，
　　祝余姑姑可是上古大妖的后代，叶子原本就有让人感觉不到饥饿的奇效，更何况还修炼了上千年，这片叶子要是给了萧厉，还不直接让他活到二百岁。
　　“小祝余都送了叶子，老夫也得有所表示。”
　　迷谷爷爷不知道什么时候跺过来，从袖子里拿出一个黄白色的果子：“这个送给你情郎。”
　　迷谷树的果子，也是延年益寿的好东西啊！
　　他真要开始担心，要是这些全给了萧厉，里面的妖力会不会直接把萧厉撑死。
　　叶眠喜得眉眼弯弯，向迷谷爷爷道谢，又转向狌狌，手心向上：“狌狌哥哥？”
　　狌狌一蹦三尺高：“不是，你都得了两样宝贝了，还来薅我？没有，别想了。”
　　叶眠郁闷地抿了抿嘴唇，一双圆滚滚的大眼睛可怜兮兮地看着狌狌：“真的没有嘛？”
　　“我……我服了你了还不成吗？”
　　狌狌烦躁地挠了挠头发，抢过祝余送给叶眠的叶子，用锋利的边缘划破手指，将几滴血滴在上面。
　　“行了，这回你的情郎不仅不会饿着，还能健步如飞，腿脚更灵便。”狌狌把叶子丢回叶眠怀里，吸着手指上残留的血液，“这回满意了？”
　　“满意，谢谢你们。”叶眠小心地把东西收好，冲迷谷、祝余和狌狌深深俯首，“爷爷，姑姑，哥哥，眠眠走了，等我们把事情定下来，就想办法带他回来拜望你们。”
　　迷谷笑眯眯冲叶眠摆摆手：“走吧走吧，不用担心家里。”
　　*
　　回程还是极顺利的。
　　萧厉给他准备的包袱里放了不少金银，随便带一块都够他一路的花销了。
　　惦记着早点见到萧厉，叶眠路上一点都没耽搁，每天拼了命地赶路，只用了半个多月，就赶到了京城。
　　看着熟悉的城墙，他不由得心跳有些加速，眼睛热乎乎的，好像有什么东西要流出来。
　　五年了，他真的回来了呀。
　　叶眠吸了吸鼻子，背着小包袱随人流走进城墙，刚打算想办法进皇宫，就听旁边茶馆一桌茶客围在一块聊天。
　　其中一个端起茶碗抿了一口，唉声叹气：“我们掌柜说今年生意不好干，指不定过两天，生意就得黄了。”
　　“谁家生意黄了，李记绸缎庄也不可能黄啊。”另一个凑近了低声说，“你们东家，不是做了十几年的皇商吗？”
　　“可别提这事了。”绸缎庄伙计把茶碗重重拍在桌上，“我们东家的皇商资格，上个月被取消了，听说殿中省的公公都来了，把我们东家给吓得。”
　　“咋回事啊？说取消就取消？”
　　绸缎庄伙计指了指天：“还不是大皇子，说我们绸缎庄进贡的雀金裘衣不好，上面有孔雀的毛，伤天害理谋杀无辜雀鸟。天可怜见，这雀金裘衣不用孔雀毛，那还叫雀金裘吗？”
　　另一个叹了口气：“谁叫人家是千岁呢？说不能杀孔雀，就不能杀孔雀。”
　　叶眠不由得愣住了。
　　皇子？
　　他在话本里看到过。
　　只有皇帝生的孩子才是皇子！
　　他才走了五年，萧厉居然都有孩子了，亏他还千里迢迢从招摇山赶回来。
　　叶眠难过得胸口发闷，五脏六腑一抽一抽地疼，但还是不死心，挤过去问道：“抱歉，你们说的大皇子，是万岁爷的孩子吗？”
　　“那还能有假？”两个茶客见叶眠生得白净可爱，也愿意和他说话，“这大皇子是皇后所出的嫡子，当今帝后感情笃深，大皇子也倍受皇上宠爱，现在朝廷里都在传，这位往后说不准就是太子了。”
　　叶眠呼吸一滞，嘴巴张了张，过了好半天都没说出话。
　　“好，我知道了，多谢。”
　　含羞草垂着头，木木地离开了那个茶摊，看着不远处的皇宫，有些不知所措。
　　其实也挺正常的吧，毕竟五年，对凡人来说很多了。
　　当初分别的时候，他们都觉得不会再见面了，萧厉娶妻生子，也是正常的。
　　所以，他要不要回招摇山？
　　可他还是很想再见萧厉一面。
　　要不，就再见一面，和萧厉说自己没有失言，五年就变成了厉害的大妖怪，也过来找他了，是棵守信用的草，然后再走？
　　或者至少，偷偷见上他一面。
　　叶眠攥了攥拳头，给自己打气，一步一步，走向皇宫。
　　【作者有话说】
　　狌狌：为我花生，为我花生！！
　　无奖竞猜，大皇子是谁？
　　主页开了一个古耽预收，《侯府世子的掌心小陪读》，依然是位高权重爹系攻×可爱小漂亮受，感兴趣的宝子可以点点预收
　　这本基本上快收尾了，大家有什么想看的番外可以留评，或者微博私信也可以（微博@努力码字的芋泥）

第42章 眠眠，是你吗？
　　按照叶眠原本的设想, 他应该冲守卫大喊一声“我回来啦”，等着萧厉出来迎接自己，再不济也该是光明正大从皇宫正门走进去。
　　可现在, 萧厉已经有了皇后，他再这么贸然出现在萧厉面前, 说不定皇后会有想法。
　　他是一株很有礼貌, 很善良的草, 绝不会破坏萧厉和新皇后的感情。
　　他该祝福他们的。
　　可怎么就是, 有点难过呢？
　　叶眠吸了吸鼻子, 压下心中莫名的委屈和酸涩，随便找了间客栈存放行李，摇身一变化成含羞草，溜出客栈, 轻车熟路地顺着皇宫后门墙缝钻了进去。
　　砖红色的宫墙，威严恢弘的殿宇, 还有层层叠叠，一眼望不到头的亭台楼阁。
　　虽然已经过了五年，但这里的一切都那么熟悉。
　　熟悉得就好像昨天他还陪着萧厉在御书房批折子，他还是蓬莱苑那棵被皇帝捧在手心, 无忧无虑的小草。
　　可含羞草知道, 现在陪在萧厉身边的, 已经是新皇后了。
　　他真的成了那棵多余的草。
　　叶眠难过地用叶子把自己包住, 垂头丧气地在草丛里慢慢往前挪, 不知道挪了多久，才挪到御书房。
　　看着熟悉的殿门, 叶眠又有点不敢进去了。
　　他不知道该怎么面对萧厉, 以及萧厉已经娶的那个新皇后。
　　叶眠呆愣愣地站在草丛里, 看着不远处的御书房，犹豫了半天还是没勇气钻进去。
　　他都是大妖怪了，怎么还这么怂啊。
　　含羞草叹了口气，两片叶子尖无意识地相互对碰。
　　要不，还是先回蓬莱苑看看吧。
　　反正以后也没机会再回来了。
　　叶眠很容易地为自己找到了一个借口，他微微松了口，绕过御书房，径直走向蓬莱苑，紧接着就看到了宫门上冰冷的铁锁和旁边驻守的侍卫。
　　居然锁上了呀。
　　叶眠的心又凉了几分，连叶子都耷拉了下来。
　　不过也正常，都五年了，萧厉也娶了新皇后，蓬莱苑用不到了，自然也就锁上了。
　　他至少应该庆幸，萧厉没有把这个小院给别人住。
　　叶眠顺着后门的狗洞钻进去，不出意料地，院子里安安静静，连个人影都没有。
　　院子里的景致倒是没怎么变，红色的秋千，池塘里嬉戏的锦鲤，还有满院子漂亮的小野花。
　　一切都和五年前一模一样。
　　叶眠把根须扎进暄软肥沃的泥土里，绕着院子慢慢逛，也说不上来心里是什么滋味。
　　有点酸，有点难过，又有点愤怒和委屈，最终汇集成一滴泪水，顺着叶子尖缓缓落下。
　　忽然，不远处传来开锁的声音。
　　侍卫齐刷刷地喊：“参见万岁。”
　　萧厉来了？
　　含羞草根茎一颤，慌忙躲到秋千后面，紧接着外面就传来一阵脚步声，萧厉大步走在前面，李承恩小碎步跟在身后。
　　“万岁，您保重龙体啊。”
　　萧厉不耐烦地扫了苏承恩一眼，苏总管立刻就不敢说话了。
　　“行了，别跟着朕了，让朕安静会。”
　　苏承恩不敢再多说什么，只能倒着退出去。
　　自从叶昭卿消失了之后，他们万岁看似与往常没什么不同，每日依旧勤于政务，实则性格越来越古怪。
　　以前从来只在万寿节喝酒，现在却每晚都要靠着烈酒入睡。
　　以前从来不信神佛，如今却在皇宫设了佛塔，早晚上香，甚至有一回他看到万岁爷跪在佛像前，用匕首划开手腕，以血研墨抄写经文。
　　他想冲进去求万岁莫要损伤龙体，两条腿却像灌了铅一样，一步都动不了。
　　万岁刚登基那会，他就跟在万岁身边，深知皇上的脾性。这位爷认准的事，就算是八匹马也拽不回来。
　　每日，御书房都冷清阴森得好像活死人墓，只有小殿下来请安的时候，才能多出几分人气。
　　但苏承恩不敢劝，他知道，蓬莱苑一日封着，就代表万岁一日还没放下叶昭卿。
　　谁能想到，最是无情的帝王家，却出了这样一位情种。
　　苏承恩带着伺候的人退出去，轻轻掩上苑门，蓬莱苑里便只剩下了萧厉。
　　他挽起袖子，从院子角落拿了锄头，铲了院子里多余的杂草，又给野花浇了些水。
　　锄草浇水一气呵成，动作非常熟练，一看就是平日经常做这种活。
　　叶眠躲在秋千架后面，有些发呆。
　　萧厉不是皇帝吗？怎么还干起了种地的活了？
　　难道景朝已经穷得雇不起太监了吗？
　　那新嫁进皇宫的皇后着实是有些惨。
　　萧厉侍弄完了野花，又去给小池塘里的锦鲤喂鱼食，最后不知道从哪变出一块湿抹布，朝秋千架走过来。
　　叶眠微微晃动的叶子尖蓦地一僵，紧张得叶子刷的一下便合上了。
　　他不知道该怎么面对萧厉，他想跑，可根须好像粘在了地上般，一动都动不了。
　　叶眠呆呆地立在秋千架后，就这么看着萧厉一步步走向秋千架，脑袋也变成了一堆草浆。
　　他甚至不知道自己希不希望萧厉过来。
　　然而，等萧厉走过来，叶眠才发现，萧厉与五年前变了许多。
　　他瘦了很多，之前常系的那条金黄绦子，明显长出来了一截。精神也不好，面容灰败，早就没了五年前的意气风发，甚至鬓角都生出了些许白发。
　　叶眠呼吸一滞，心疼得叶子尖颤了颤。
　　不是才五年吗？萧厉怎么就变成这个样子了。
　　难道景朝真的要完蛋了，萧厉不仅雇不起太监，自己也熬成这个样子。
　　可惜妖怪不能干预凡间命数，他这样刚刚修炼成妖的小妖怪也没办法拯救一国的国运。
　　这可怎么办啊。
　　叶眠已经开始盘算如果把自己的叶子揪下来几片，是不是能还点钱帮萧厉补上亏空，或者至少让萧厉的日子不要这么难过。
　　也算是报答萧厉帮他修炼成妖。
　　叶眠正天马行空地想怎么能帮上萧厉，萧厉已经走到了秋千旁，认真地擦拭秋千架上的灰尘。
　　“小没良心的，都这么长时间了，也不知道回来看看朕。”萧厉一边擦，一边絮絮叨叨，“你说不愿意旁人碰你的东西，所以蓬莱苑的事都是朕亲自做，没让别人碰过。”
　　叶眠躲在秋千架后面，听得云里雾里。
　　什么这么长时间，谁没回来看他？
　　蓬莱苑不是已经锁上了吗，难道除了自己，还有别人住进来过？
　　还不让别人碰自己的东西，好矫情哦。
　　他当初都没这么矫情。
　　含羞草有一点生气，忍不住晃了晃叶子，不小心碰到了秋千绳。
　　嘎吱一声。
　　萧厉手一顿，撇了眼秋千，却什么都没看到，遂苦笑着弯了弯嘴角。
　　“怎么，我说他两句，你这秋千还不乐意了？”
　　萧厉把秋千擦干净，抹布一丢，坐在秋千上，慢慢地荡着。
　　“也不知道你在那边过得好不好。”萧厉轻轻笑了一声，“日子过得挺快，居然已经五年了。”
　　含羞草根须一僵，差点倒在土里。
　　五年？
　　他不是刚好离开了五年？
　　所以萧厉嘴里念叨的人，不会是他吧！
　　可萧厉不是已经娶了皇后，还生了大皇子，怎么还会记得他这棵草。
　　叶眠几乎把自己纠结成了一根草绳，无意识地用根须扣着泥土。
　　一道轻微的沙沙声打断了萧厉的思绪，他左右看了看，吓得叶眠赶紧收回根须，躲在秋千后面立好。
　　萧厉见四周依然没什么动静，轻叹着摇了摇头，脸上生出了几分苦涩：“虽说你走了这么多年，但朕总觉得你还在朕身边。”
　　暴君说着从怀里掏出了一个眼熟的旧荷包，捧在手上细细摩挲：“眠眠，朕可能等不到你回来了。”
　　那身熟悉的乳名让叶眠浑身一震。
　　萧厉的声音不大，也很平静，却每个字都像锤子一样，重重击在叶眠心里。
　　含羞草浑身一抖，眼泪顺着叶子缝流了出来。
　　他知道自己走了，萧厉可能会伤心，但没想到萧厉会变成这样。
　　要不，还是跟他见一面，安慰一下他吧？
　　可是该怎么跟他说呢？
　　含羞草纠结地晃了晃叶子尖，在心里默默练习。
　　“萧厉，我回来啦，听说你娶了皇后还有了小皇子，看你过得挺好，我就先走了。”
　　不行不行，听起来太刻意了，他可是厉害的大妖怪，才不会纠结于小情小爱！
　　“萧厉，我回来啦，你挺好的吧？我现在是大妖怪了。”
　　嗯，这个可以，听起来也比较自然。
　　于是，叶眠挥舞着叶子，一遍一遍练习，小草练习得太投入，以至于根本没意识到叶子撞在了秋千绳上。
　　但坐在秋千上的萧厉却感觉到身下一阵一阵的晃。
　　若说前两次还是凤或者幻觉，那这次却绝对是有什么东西在秋千下面。
　　萧厉悄悄掏出了藏在袖子里的匕首，猛地俯下身，就见秋千架后面，一株很眼熟的含羞草正无意识地用叶子尖撞秋千绳。
　　萧厉动作蓦地一顿，将匕首塞回了袖子里，小心翼翼地凑过去，观察这株软软小小的含羞草。
　　似乎比五年前长大了不少，不再是矮墩墩的一棵草，而是有两个巴掌那么大了。
　　叶子也不再是圆滚滚没长开的样子，而是变成了细长条，每片叶子上都泛着浅金色的光芒。
　　是一株很好看的含羞草。
　　萧厉心跳几乎都停了，眼睛一眨不眨地看着这株草。
　　他总觉得，这就是他的小草。
　　可这五年，他在宫里宫外遇见了太多含羞草，每次他都满怀希望地凑过去喊，又在伺候的太监恐慌的眼神中慢慢离开。
　　之前他就认错过一次，这真的会是他的含羞草吗？
　　萧厉蹲在含羞草面前，声音中带着恐惧和激动的颤抖：“眠眠，是你吗？”
　　【作者有话说】
　　五年了，老萧依然认不出眠眠的本体，让我们一起狠狠嘲笑他
　　老萧：拖出去，刷恭桶一个月
　　还是求求评论和营养液，谢谢大家

第43章 你先把我放下，流氓
　　叶眠浑身一颤, 叶子僵硬地戳在头上，一动都不敢动。
　　救命啊。
　　他还没有练好词！
　　刚刚那句话是怎么说的来着。
　　完蛋了！
　　萧厉你先别过来啊。
　　叶眠从叶子到根须写满了不知所措，只能僵在原地, 假装自己是一株还没开灵智的普通含羞草。
　　看着半天没有反应，只是随风微微摇曳的含羞草, 萧厉轻轻笑了两声, 笑声里带着平静的绝望。
　　“果然, 是朕的幻觉么？”
　　他伸出手, 轻轻抚上含羞草的叶子尖, 含羞草的叶子刷地一下就合上了。
　　“但是你跟他真的很像，虽然你的叶子比他多了一片，也更长了些，但朕总是觉得, 朕的含羞草长大了，就该是这个样子。”
　　叶眠被萧厉弄得有点受不了, 细细的茎微微抖动，像暴风雨里无助的小白菜。
　　说话就说话，能不能不要上手啊。
　　真讨厌。
　　萧厉却好像得了趣，指尖从叶片抚到叶托, 又滑向那细细的茎, 声音罕见的温柔, 带着些虚无缥缈的空洞：“你跟他的反应也一样, 被朕碰一碰, 叶子就立刻会合上，再多欺负一会儿, 浑身就开始抖。”
　　叶眠实在是受不了了。
　　萧厉这五年是不是磕到脑子了, 对着一株含羞草喋喋不休就算了, 明明都有了皇后，还要欺负他的叶子。
　　不对，萧厉甚至不知道这株含羞草就是他！
　　在路上随便碰到一株含羞草就摸人家，实在是太坏了！
　　于是，萧厉就看到原本嫩绿色的含羞草，叶子慢慢覆上了一层粉红。
　　他愣了愣。
　　一般含羞草叶子颜色会变吗？
　　萧厉心跳瞬间又加快了。
　　是他的幻觉，还是这株草，就是他的眠眠！
　　萧厉颤抖着手将小草捧在掌心：“眠眠，到底是不是你？”
　　终于，就在萧厉快要绝望的时候，一道少年的声音在耳边响起。
　　“你先把我放下，流氓。”
　　那道声音再熟悉不过，软乎乎的，带着些拉长的尾音，几乎夜夜都会在萧厉梦中出现。
　　“眠眠。”萧厉面色骤变，双手颤抖着将含羞草捧在手里，似乎根本没听到叶眠骂他，用嘴唇小心地碰了碰含羞草软乎乎的叶片，“真的，真的是你吗？”
　　叶眠离开的时候说，精怪完成蜕变要数百年，后来他也问过崔春阳，那个道士也说蜕变期很漫长，从来没有过一百年内完成蜕变的精怪。
　　于是，他早就已经做好了这辈子都见不到叶眠的准备。
　　谁能想到，他的小含羞草居然回来了。
　　这真的不是梦吗？
　　叶眠被萧厉吻得叶子更红了，挣扎着从萧厉手心跳出来，用左右两片叶子叉着腰，做出一副很凶的样子：“你别碰我，流氓。”
　　萧厉似乎完全听不到叶眠在说什么，只用那双含着泪花的凌厉凤眸，微笑地看着小含羞草。
　　五年不见，他的小草确实是长大了，原先一只手就能捧起来，现在要用两只手了。叶子也比之前长大了好几圈，细细长长的一片，不再是原先圆咕隆咚没长开的样子。
　　翠绿的叶子在太阳光下泛着柔和的金光，倒真有几分大妖的样子。
　　叶眠被萧厉看毛了，警惕地看着暴君：“你……你看什么呢？”
　　“看我家小含羞草，长得更好看了。”
　　但也变得更凶了。
　　肯定是跟那只狌狌学坏了。
　　含羞草的叶子彻底红透了，凶巴巴地朝萧厉挥舞着叶子：“你不要胡说。”
　　叶眠说着低头又咕哝了一句：“不要以为这样我就会不追究你娶皇后的事情，你已经娶了皇后，我们就不可能了。”
　　萧厉根本就没听叶眠在说什么，双手把凶巴巴的小草拢在掌心：“走，先带你去换衣服。”
　　叶眠晕晕乎乎就被抱起来，等他再反应过来的时候，已经被萧厉放在了蓬莱苑的小榻上。
　　“你干什么呀。”
　　叶眠有点不自在地抖了抖叶子，小声嘟囔了一句。
　　他原本打算和萧厉说两句话就走的。
　　“你走之后，朕没有让旁人进过蓬莱苑，房间的陈设还和五年前一样。”
　　叶眠踮着根须在榻上绕了一圈。
　　确实如萧厉所说，蓬莱苑里大到家具陈设，小到柜子上的摆件，都和五年之前一模一样。
　　他甚至有种自己从没离开过蓬莱苑的感觉，好像在招摇山的五年只不过是一场梦，梦醒了，他依然是那株被萧厉捧在手上宠的含羞草。
　　可萧厉已经娶皇后了，他不能像银簪记里的公主一样，破坏书生和小姐的婚姻。
　　叶眠有点难过地垂下叶子，刚要开口和萧厉把话说清楚，就见皇帝打开了衣柜，露出了整整一柜子的漂亮衣服和首饰。
　　“都是新进贡的料子，选一件？”
　　萧厉以前就不讲究吃穿，叶眠回招摇山之后更是达到了一种沉迷朝政，废寝忘食的程度，宫里的日用开销年年削减，唯独每年花在四季衣裳里的银子，一点都没变少。
　　南方进贡的料子，萧厉大半都赏赐了蓬莱苑，让最好的绣娘做出最时新衣服，生怕小草突然回来没有漂亮衣服穿。
　　哪怕他知道，他的小草可能要一百年才能重回人间，而锦缎放上一年，便不亮了。
　　但叶眠说过，有什么好衣服好首饰都要给他留着，于是萧厉固执地每年往蓬莱苑送去新的衣裳，又把那些旧了的不能穿的衣服一箱一箱处理掉。
　　叶眠被满满一个衣柜的漂亮衣服和琳琅满目的首饰闪的眼睛都花了，但还是艰难地忍住了扑上去挑选的冲动。
　　萧厉有皇后了，这些应该给皇后，而不是给他。
　　“你等一下，我有话跟你说。”叶眠从榻上跳下来，踮起根须，用叶子尖勾住萧厉的龙袍子角。
　　“什么？”萧厉找衣服的手顿了顿，忽然勾起唇角，“朕知道了。”
　　含羞草的叶子缓缓弯成一个问号。
　　知道？
　　萧厉知道什么了？
　　他明明还没说啊。
　　萧厉大步走出蓬莱苑：“来人。”
　　苏承恩立刻小碎步凑过来：“万岁。”
　　“吩咐御膳房，准备膳食，要樱桃肉，烤羊排，八宝鸭子汤，其他的让御膳房看着安排。”
　　樱桃肉？
　　自从昭卿消失之后，这道菜便成了后宫的禁菜，不仅没人敢做，连樱桃肉这几个字都不能提，生怕勾起万岁的伤心事。
　　今天万岁怎么会主动让御膳房做这道菜？
　　苏承恩眼睛里闪过几分惊恐。
　　难道他们主子终于还是疯了么！
　　苏承恩小心翼翼地看向萧厉，声音里带着几分哭腔：“万岁，您……您想开些啊，要不奴才给您传太医吧。”
　　话音未落，苏承恩便被被萧厉一巴掌打在脑袋上：“传什么太医，叶昭卿回来了。”
　　虽然声音严厉，但嘴角的笑容却是怎么也收不住。
　　苏承恩愣了一瞬，脸上立时浮现出狂喜的神色。
　　天知道昭卿不在的日子，他们这些近身伺候的奴才是怎么熬过来的！
　　叶昭卿回来了，他们的好日子也就来了。
　　苏承恩扑通一声跪在地上，砰砰砰磕了三个头：“奴才恭喜万岁，恭喜叶昭卿。”
　　萧厉大手一挥：“你去传旨，就说叶昭卿病愈，阖宫上下赏三个月的俸禄，都来沾沾蓬莱苑的喜气。”
　　苏承恩笑得眼睛变成了两条缝：“奴才遵旨。”
　　*
　　“你干什么去了。”
　　萧厉刚回到蓬莱苑，叶眠就倒腾着根须凑过来，用叶子尖勾住萧厉的衣角，酝酿着之前已经准备好的话：“我跟你说，我……我有话要问你。”
　　“都说了多少次，不要光脚在地上跑。”
　　叶眠愣愣地看着自己细白的根须，反驳道：“……我是草啊！”
　　难道外面的树也要在根茎上套鞋吗？
　　那迷谷爷爷盘根错节的根茎，得做多大一双靴子才能放下啊。
　　萧厉根本没理小草的话，把含羞草从地上捞起来重新放回榻上：“朕吩咐御膳房去准备晚膳了，有你喜欢的樱桃肉，先把衣服穿上。”
　　樱桃肉？
　　含羞草叶子蓦地一亮。
　　虽然已经五年没吃到樱桃肉，但这道菜惊艳的口感仍然一下就从含羞草脑袋里弹了出来。
　　肥瘦适中的里脊肉裹着一层炸得焦焦的外壳，挂满了酸酸甜甜的酱汁，一口咬下去，鲜甜的滋味在嘴里爆开，别提多美味了。
　　叶眠没出息地咽了咽口水。
　　要不，先把饭吃了再走？
　　对，先吃饭嘛，公主不能抢小姐的书生，但是跟书生吃个饭总是可以的吧。
　　于是叶眠默默咽下了要质问萧厉的话，用叶子尖尖指着门口：“我要换衣服，你先出去一下。”
　　萧厉眸子暗了暗。
　　不错，回招摇山一趟，还学会避着他穿衣服了。
　　暴君被说什么，自顾自除了殿门，叶眠松了口气，飞快变回人形，套上锦袍，这才打开殿门。
　　“我……我好了。”
　　萧厉转过身，下一刻，他怔愣地看着眼前美貌的少年。
　　五年没见，他的眠眠长高了些，五官虽然没怎么变，但眉眼间的稚气已然褪去，取而代之的是一股氤氲的灵气。
　　萧厉的眼圈有些发红。
　　他轻轻笑了一声，真的很想把朝思暮想的少年一把搂紧怀里，但是想到叶眠刚刚换衣服还避开他的动作，最终也只是克制地轻轻揉了一下小含羞草暄软的发丝。
　　“我的眠眠长大了，是一棵大含羞草了。”
　　“谁是你的眠眠。”叶眠拍开萧厉的手，咕哝了一句，“什么时候用晚膳啊？”
　　萧厉眉眼间浮现出几分宠溺。
　　“别急，这就好了。”
　　*
　　不到半个时辰，菜肴便源源不断地从御膳房送了过来。
　　叶眠一双眼睛亮晶晶地，一眨不眨盯着满桌美食，但还记得苏承恩之前说的，要萧厉让他吃他才能吃。
　　萧厉笑了一声，挥退了伺候的宫人：“行了，这没有别人，不用讲规矩。”
　　叶眠欢呼一声，抓起筷子直奔他想了五年的樱桃肉，夹起最大的一块就往嘴里放。
　　萧厉给叶眠盛了碗汤：“别急，没有人和你抢，小心噎着。”
　　叶眠这次回来，食量似乎更大了些，满桌十几道菜都被他吃了七七八八，最后还是萧厉拦着不许他再吃了。
　　“我是大妖怪，才不会撑到。”叶眠抱着他努力抢下来的莲花酥，双手捧着咔哧咔哧啃。
　　“那也不许再吃了。”萧厉自动忽略了叶眠的话，抢过吃了两口的莲花酥扔在盘子里，又把他拽到身边揉肚子，“想吃什么明日再让膳房做。”
　　叶眠手一顿，慢慢将莲花酥放回盘子里，酝酿了半天，才轻轻道：“没有明天了，萧厉，我一会儿可能就要回招摇山了。”
　　【作者有话说】
　　老萧：……天塌了
　　那个小草不会走了，大家放心

第44章 萧厉，我要做你的皇后
　　萧厉眉头当即拧了起来, 一把抓住叶眠的手腕：“为什么，难道你还没化妖？那你出来做什么。”
　　崔春阳说，蜕变期对精怪而言极凶险, 稍有不慎就可能出岔子，更别说从妖界前往人间。
　　“不是, 没有, 我已经是大妖怪了。”叶眠见萧厉脸色不好, 慌忙解释, “你不信的话我可以给你看我的妖丹。”
　　叶眠说着将妖力运至小腹, 嘴巴微微张开，一个圆溜溜闪着金光的妖丹就从嘴里飘了出来。
　　他将妖丹托在手里，举到萧厉面前，颇为得意地挺了挺胸脯：“你看, 迷谷爷爷都说我结的妖丹特别标准，是很圆润的好妖丹。”
　　萧厉好不容易缓和的脸色又沉了下来：“赶紧收好, 这是能让别人随便看的吗？万一被有心之人抢了去，你的小命还要不要。”
　　叶眠轻轻哼了一声，把妖丹塞回嗓子眼，还不忘委委屈屈地嘀咕：“你又不是别人, 才不会偷我的妖丹。”
　　毕竟萧厉做过的最过分的事情, 也就是欺负他的叶子了。
　　萧厉眼中闪过几分喜色, 唇角的笑容压都压不住, 终于忍不住将小草搂在怀里, 使劲揉了揉。
　　皇帝将鼻尖埋在小含羞草颈边，闻着叶眠身上熟悉的青草味, 眼圈倏地有些发红。
　　五年了, 最开始他还能闻闻叶眠送他的荷包, 可后来，连荷包上的味道都越来越淡。
　　好像一切属于叶眠的痕迹，都在慢慢消失。
　　萧厉喉咙哽了哽，过了好半天才压下心头的酸楚，勉强调笑道：“朕不是别人，那朕是什么？”
　　“你别，这样不好。”叶眠红着脸从萧厉怀里挣出来，努力做出一副很凶的样子，“你已经有皇后了，我们不可以这样。”
　　“皇后？”萧厉眸子暗了暗，“所以你刚才要走，是因为朕有皇后了？”
　　“对呀，你娶了皇后，便是有了妻子，我就不能再留在皇宫了。”叶眠努力和萧厉讲道理，“你还记得我看的第一个话本子吗？那个公主非要做书生的妻子，硬生生拆散了书生和小姐的姻缘，这是不好的，我不可以做这种事情，也不能让你对不起你的皇后。”
　　叶眠说着从榻上站起来：“谢谢你的晚膳，我……我可能走了，你保重。哦对了，九耀还在宫里吗？你把他还给我吧，我现在可以养他了。”
　　若是之前也就罢了，现在萧厉有了皇后，还生了皇子，再把九耀放在皇宫就不合适了。
　　他还是带着小雕回招摇山修炼吧。
　　萧厉并没接话，而是反问：“那如果朕没有娶皇后，卿愿意留下来吗？”
　　叶眠被一个“卿”字叫得满脸通红，过了好半天，才微微点了点头，又立时道：“但你已经有皇后了，甚至还生了大皇子，你的假设不成立的。”
　　含羞草叉着腰，做出一副很凶的样子：“你快把九耀还我，我要走了。我带走的那些首饰和衣服，我会找时间让九耀叼回来还给你的。”
　　萧厉不置可否地点点头，扬声将苏承恩唤进来：“去请你家大殿下过来。”
　　“是。”
　　不过一炷香的时间，一个四五岁男童跑了进来，身上穿着金黄色的锦袍，上面绣着四爪金龙，像模像样地跪在萧厉面前，把自己团成一个团。
　　“儿臣拜见父皇。”
　　这就是传说中的大皇子呀。
　　白白嫩嫩的一小团，长得真可爱，就是不知道为什么，小小年纪嗓子有些哑。
　　叶眠板着脸：“我让你把九耀还我，你把大皇子叫过来做什么。”
　　“你管朕要的九耀，不是在这了吗？”
　　萧厉话音未落，男孩已经像个小炮仗一样冲到叶眠怀里，搂着含羞草的腿，狭长的鹰眼里蓄满了泪水：“爹爹。”
　　叶眠手一抖，结结巴巴地说：“你……你叫我什么？”
　　男童难过地吸吸鼻子，哇地一声哭了出来：“爹爹，我是九耀啊，你是不是不记得我了，你不要我了是不是！”
　　“九耀！”
　　叶眠这才发现，大皇子的那双眼睛，竟然和金雕一模一样。
　　含羞草脑袋乱作一团，但双手已经抢先一步将九耀抱在怀里，使劲贴了贴小孩软乎乎的脸蛋：“爹爹怎么会不要你呢？这么快就化形了，真棒。”
　　小鹰窝在叶眠怀里，舒服得用脑袋蹭叶眠的脖子，嗓子里发出金雕独有的嘤嘤声：“九耀早就学会化形了，现在每天可以维持人型八个时辰，如果父皇多给我些叶子粉，维持的时间还能更长呢。”
　　叶眠使劲捏捏九耀发面包子一样软乎的小脸，圆滚滚的眼睛里含着泪花：“真的呀，我们九耀真聪明。”
　　九耀被爹爹夸了，开心得不得了，抱着叶眠的脖子在他怀里扭来扭去地撒娇。
　　萧厉轻轻咳嗽了一声：“行了，九耀，也见过你爹爹了，差不多就回去吧，今日的功课不是还没做完？”
　　“是。”九耀嘟嘟嘴，不情不愿从叶眠怀里退出来，朝萧厉和叶眠行个礼，“儿臣告退。”
　　“哎，你怎么就让九耀走了。”
　　叶眠嗔怪的看着萧厉，他还有好多话没和九耀说呢。
　　“以后又不是见不到了。”萧厉走到叶眠身前，“卿是不是该和朕解释一下，为什么会觉得朕有皇后了？”
　　“我……”叶眠一下僵住了，过了好半天才嘟嘟囔囔地说，“这又不能怪我，那你都有皇子了，我当然以为你有皇后了。”
　　萧厉板着脸：“有皇子便一定娶皇后了？朕早就和卿说过朕的心意，卿还如此误解朕，可见是没把朕的话放在心上，也不信任朕。”
　　叶眠眼睛一下瞪得老大。
　　他怎么也想不明白，没把皇帝的话放在心上和不信任皇帝这两顶大帽子是怎么扣在他脑袋上的。
　　草冤枉啊！
　　但萧厉并没给叶眠辩解伸冤的机会，步步紧逼道：“卿没记住朕的话，还不信任朕，惹朕伤心，是不是该罚？”
　　叶眠彻底被萧厉绕晕了，脑袋迷迷糊糊地，下意识就点了头。
　　萧厉差点没压住嘴角的笑容。
　　都成了大妖怪，还是这么好欺负。
　　他揉了揉叶眠软乎乎的头发：“其他的留着晚上再罚，朕先收点利息，看看眠眠的叶子长大了没有。”
　　叶眠的脸腾地一下就红了，两片叶子委委屈屈地从头顶冒了出来，软乎乎地蹭了蹭萧厉的指尖。
　　萧厉伸手捏住叶子，轻轻揉了揉叶子尖，等到两片叶子羞答答地合上，又熟练地将手指探进叶子里面，去揉鼓囊囊的小叶枕。
　　“别，别碰那里。”叶眠发出小猫一样的声音，“求你了。”
　　萧厉并没理小含羞草，反而变本加厉地欺负他头顶的叶子，一边欺负一边一板正经地问：“含羞草不是会开花吗？卿怎么没开花？”
　　“才……才早春，可能要等……更暖和一点……”
　　祝余婶婶说了，他们草妖遇见喜欢的人，就会开花。
　　叶眠羞答答看了萧厉一眼。
　　他喜欢萧厉，应该快开花了吧？
　　这么想着，叶眠浑身泛起一阵酥麻，几乎要坐不住，哀求地看着萧厉：“皇上，我……我难受……”
　　话音未落，小含羞草就感觉自己的人形又出现了那种奇妙而不受控制的反应，他难耐地皱了皱眉，想把叶子从萧厉手里夺回来，却被暴君按住了手。
　　皇帝似笑非笑地看着小含羞草：“在招摇山的时候，自己没处理过？”
　　叶眠有些莫名其妙：“处理什么呀？”
　　萧厉轻轻笑了一下，抱着叶眠去了屏风后面的榻上。
　　*
　　半炷香之后，叶眠手软脚软地从屏风后面转出来，使劲儿在铜盆搓洗自己的手。
　　明明才早春，萧厉就开始榨他的花蜜，简直是太过分了。
　　萧厉拿了帕子给叶眠擦手：“才一炷香，时间短了些啊。”
　　叶眠震惊地看着萧厉。
　　一炷香的时间对他们草来说已经很长了呀？
　　一般的植物，蜜蜂飞过去，最多不过一盏茶的时间就能采到花蜜，他已经是很厉害的草了。
　　他就不信，凡人授粉，能用超过一刻钟的时间。
　　当天晚上，萧厉自然宿在了蓬莱苑。
　　叶眠舒舒服服地窝进萧厉怀里，长舒了一口气。
　　虽然招摇山的气候很好，不冷不热，但他还是想念萧厉温暖的怀抱。
　　萧厉轻轻揉着小含羞草软乎乎的头发，难得郑重地问：“真的想好了？做了朕的皇后，可就不能反悔了。”
　　叶眠点点头，趴在萧厉耳边，声音软乎乎的：“我想明白了，我喜欢你，不是对迷谷爷爷、狌狌哥哥的那种喜欢，而是要做你道侣的那种喜欢，就像话本里小姐和书生那样。我还去问了迷谷爷爷，他说妖精不是不能找凡人做道侣，还说我和你很般配呢。”
　　叶眠第一次对着萧厉剖白自己的心思，脸有些发烫，声音也越来越小：“至于寿数的事，我会想办法的，大不了把我的妖丹分你一半，总是能给你延长几百年寿元。”
　　含羞草眼睛里满是赤诚，忍着含羞，一字一句对萧厉说：“萧厉，我喜欢你，我要做你的皇后，你的道侣，永永远远陪着你。”
　　萧厉揽着含羞草柔软的腰肢，温柔得吻上了那双纤薄的唇瓣。
　　唔，萧厉为什么又开始吃他了。
　　但是好舒服啊。
　　或许是叶眠成了大妖怪，之前对他来说承受不了的灵气，这会却让他觉得很舒服，像泡在了温泉里一样，每片叶子都忍不住舒展开了。
　　他轻轻哼了一声，下意识把脑袋凑过去，任由萧厉施为。
　　萧厉的心软成了一片，搂着软乎乎的小草，直把他吻到喘不上气，才放过了他。
　　“怎么还学不会换气？”萧厉弹了一下小草的脑门，“小笨草。”
　　“才没有，我会的。”叶眠梗着脖子，揉了揉发红的脑门，“不信，不信你再吃我一次。”
　　萧厉眸子暗了暗，再次发狠地吻住了叶眠的唇瓣。
　　【作者有话说】
　　xql终于表白啦，撒花花
　　真的没有宝子点番外吗？

第45章 如果不是狐媚惑主，倒也是个很讨喜的小孩
　　叶眠回来了, 皇宫一下热闹了起来。
　　第二天，小亭子就带着原班人马回到了蓬莱苑。
　　“奴才给昭卿请安。”小亭子眼眶红红地，跪在地上砰砰砰给叶眠磕头。
　　叶眠害羞得直脸红：“你……你快起来, 这是做什么？”
　　小亭子从地上爬起来：“主子，您一切……都好吧？”
　　五年前主子陪万岁微服私访, 突然就消失了, 蓬莱苑也被封了起来, 他担心得不得了, 可苏公公却说如果想活命就什么都别打听。
　　如果没有主子, 他恐怕还是在御花园打水锄草的粗使太监，哪里能有今天的好日子。
　　这么想着，小亭子眼睛又红了：“主子，都怪奴才没办事, 我……您这几年受苦了。”
　　小亭子七八岁就净身进了宫，没少听前朝的腌臜事, 能被万岁关起来“静养”五年，跟直接打入冷宫也没什么区别。
　　更何况他们万岁乾坤独断，手段也厉害，就连前朝那些世家也被贬得贬, 逐得逐。
　　也不知道他们主子是怎么复宠的。
　　小亭子越想越觉得叶眠过得艰难, 眼泪噼里啪啦往下直掉。
　　叶眠被小亭子哭蒙了。
　　他这五年真没受什么苦, 当然吃不到樱桃肉除外……
　　叶眠挺喜欢小亭子的, 毕竟最开始只有他心疼月季花, 后来也一直尽心尽力照顾自己。
　　当时事出匆忙，只给小亭子他们留了些银子, 现在想想, 确实有些对不住他们。
　　于是, 叶眠忍着害羞，拍了拍小亭子的肩膀，想方设法安慰：“我挺好的，别难过，你呢？”
　　小亭子抹了把眼泪，挤出一个笑：“奴才也挺好的，您走了之后，苏总管把我调去了御膳房做管事，奴才跟着御厨学了不少新菜式。”
　　叶眠眼睛一下就亮了。
　　在御膳房当过管事？
　　按书本的话来说，那是能撑房梁的大才啊。
　　叶眠面色凝重，拍了拍小亭子的肩膀，正色道：“既然如此，我要交给你一件重要的差事。”
　　小亭子心头一震：“主子放心，奴才为您上刀山下火海，在所不辞！”
　　叶眠欣慰地点点头，郑重道：“以后蓬莱苑的小厨房就交给你了。”
　　“……奴才遵命。”
　　小亭子才来没一会儿，一个穿着总管服饰的白胖太监笑眯眯地走进来行大礼：“奴才苏承恩给昭卿请安，昭卿万安。”
　　昨日萧厉一直陪在叶眠身边，说起来这还是叶眠回宫之后第一次见到苏承恩。
　　叶眠冲苏承恩笑笑：“公公别客气。”
　　苏承恩被叶眠笑得差点慌了神。
　　五年没见，这位确实是长开了，之前只觉得灵动可爱，现在却跟朵含苞待放的牡丹花一样。
　　牡丹花都不足以形容叶昭卿的美，牡丹花虽说娇艳，但也随处可得，而叶昭卿的美，真真是后宫独一份。
　　就像天上的月亮一样，皎洁明亮，空灵出尘。
　　万岁是太阳，昭卿是月亮，日月交辉嘛，没毛病。
　　这么想着，苏承恩的笑容更加真切了。
　　叶眠被苏承恩看得心里发毛，小心翼翼地问：“公公有什么事吗？”
　　苏承恩总算是回过神来了，挥手让小亭子出去：“回昭卿的话，万岁说，给您安排了武安侯做本家，让您准备一下，明日去武安侯府见见父兄。”
　　叶眠一下就想起来了。
　　五年前萧厉和他提过一次，皇后只有名门望族家的子弟才能做，他只是招摇山的一棵草，是不能做皇后的，所以特意找了武安侯府做他的娘家。
　　叶眠有些紧张地揪了揪衣角：“武安侯，会喜欢我吗？”
　　毕竟他只是一棵草，还是一棵没考过科举，珠算也算不对，甚至连论语都背不熟的草。
　　话本上说了，那些世家大族的公子，都可厉害呢，他会不会被嫌弃啊。
　　更何况武安侯做过好多年的兵马元帅，肯定是个很严厉的人。
　　叶眠越想越害怕：“苏公公，我能不能不去呀，我……”
　　“您千万别担心，您是宫里的主子，武安侯再厉害也不过是臣子，您是君，他们是臣，还敢造次不成。”苏承恩拂尘一甩，低声说，“奴才说句不中听的话，万岁选中武安侯，那是给他们家脸面，让他们白得个承恩公的爵位，他们就合该把您供起来。”
　　叶眠挠了挠头，总觉得苏承恩的话哪里不太对劲。
　　武安侯他是知道的，军功卓著，萧厉的左膀右臂，怎么就要把他供起来了。
　　但叶眠也没和苏承恩争辩，只是点点头：“那我听皇上的安排。”
　　苏承恩刚要告退，就被叶眠拦住了。
　　“等一下，苏公公，我看话本上说，成婚当日是要行公公之礼的。”
　　他还不知道公公之礼到底是什么呢，别到时候让人家笑话。
　　苏承恩是大总管，总该知道这公公之礼是怎么一回事吧？
　　苏承恩愣了一会，笑道：“昭卿说的是周公之礼吧？”
　　公公，周公？
　　听起来差不多吧。
　　他胡乱点点头：“可能是吧，公公知道吗？”
　　苏承恩翘着兰花指，满脸娇羞：“哎呦喂，瞧昭卿这话说的，奴才哪能懂什么周公之礼啊，这种事，您得去问宫里的教引嬷嬷啊。”
　　叶眠更迷茫了。
　　不是公公之礼吗？为什么要问嬷嬷。
　　好奇怪啊。
　　揣着一肚子问号，叶眠踏上了去武安侯府认亲的路。
　　刚上马车，叶眠的心立时就悬了起来。
　　听说武安侯征战沙场十几年，是实打实的冷面元帅，就连叶锋也很怕他，要是他不喜欢自己可怎么办。
　　武安侯府离皇宫不远，叶眠感觉自己刚出宫没多久，马车便停下来了。
　　叶眠红着脸，磨磨蹭蹭从车上跳下来，叶锋已经领着全府的人在外面迎接。
　　“臣叶锋拜见昭卿，昭卿万安。”
　　叶眠慌忙扶叶锋起来，红着脸叫了声“兄长”，便有些不知所措地站在原地。
　　他以前只远远见过叶锋几次，连话都没说过，着实是不怎么熟，更不知道该说点什么。
　　都怪萧厉，让他一个人过来。
　　“叶昭卿。”
　　耳边响起一道清脆的女声，叶眠抬起头，就见一位熟悉的女子站在他旁边。
　　“郡主？”叶眠惊讶地眨眨眼，“你怎么在这！”
　　萨仁郡主爽朗地笑了笑：“承蒙圣上恩典，前年赐婚，将我指给了叶将军。”
　　离开了那片只把她当和亲工具的地方，丈夫对她又是真心敬重疼爱，萨仁郡主这几年日子过得滋润，连带着气色都好了不少。
　　叶眠好像在沙漠里行走了三天三夜突然看到水源的人一样，直接黏在了萨仁郡主身后，一口一个嫂子叫得亲热。
　　萨仁知道叶眠有些怕生，一路上拉着他介绍叶家的情况：“公公虽然官拜武安侯，但没什么其他世家大族族长的架子，你别害怕。”
　　叶眠点点头，又不放心地问：“那父亲有没有提起过我，会不会不喜欢我？”
　　毕竟他是萧厉下旨塞进武安侯府的，又不是武安侯的亲生儿子。更何况他们含羞草也没什么父母兄弟的说道，他是真不知道怎么和父亲相处。
　　也不知道像他对迷谷爷爷那样能不能行。
　　叶眠焦虑地揪衣角。
　　萨仁郡主难得迟疑了一会儿，才勉强笑道：“别担心，你这般好，公公肯定会喜欢你的。”
　　走在旁边的叶锋也有些尴尬，脸上带着歉意：“昭卿，我父亲他身体不适，所以没能出来迎接，您莫要见怪。”
　　叶眠摇摇头，悬着的心跳得更快了。
　　叶锋和萨仁郡主这副模样，他哪里还能不知道，武安侯必然是不喜欢他的。
　　将心比心，要是自己平白多了个儿子，自己肯定也不愿意。
　　都怪萧厉！
　　叶眠提心吊胆地走进正厅，就见一个中年将军大马金刀地坐在主位上，带着褶皱的眉眼间尽是煞气，脸上半分乐模样都没有。
　　含羞草浑身一个激灵，无助地看着叶锋和萨仁郡主。
　　不等叶锋开口，叶仁青轻轻咳嗽了一声，微微欠了欠身：“昭卿大驾光临，老夫未能出门迎接，倒是臣的不是。”
　　虽然是一句道歉话，但武安侯中气十足，压根没有半点道歉的意思。
　　叶眠从小就被招摇山的长辈捧在手心疼爱，哪里遇到过这样的阵仗，到了嘴边的“父亲”二字也不敢叫了，只能讷讷地站在原地，无助地像棵暴风雨里的小白菜。
　　叶锋犹豫了半天，刚要开口，叶仁青却先一步从主位上站起来：“昭卿驾临寒舍，老夫也不能慢待，锋儿，吩咐后厨上菜。”
　　叶锋被噎得愣了愣，也不敢反驳，只能带着萨仁郡主去厨房催菜，把叶眠一棵草留在了正厅。
　　武安侯上下打量了叶眠几眼，虎目中露出几分诧异。
　　几年前叶锋和他说这件事的时候，他心里便不怎么情愿，碍于圣上的旨意，只能遵旨照办。
　　可不知怎的，叶昭卿忽然生了场病，立后的事便搁置了。
　　如今叶昭卿病愈，万岁又把这件事想起来，还让叶昭卿来侯府认亲。武安侯最腻歪狐媚货主的妃子，这叶昭卿没有家世根基，居然能哄得皇上破了祖宗规矩立男后，想来手段不一般。
　　这么想着，武安侯更不愿和叶眠惹上什么关系，只想着吃个饭应付圣旨了事。
　　正厅安静得只剩下水钟滴答的声音。
　　武安侯上下打量着叶眠，少年长得倒不像他想的那般是个狐媚男子，反而周正清秀，眉眼间含着一股灵气，怎么就能做出狐媚圣上的举动。
　　叶仁青一边看一边叹气，叶眠更是大气不敢出，乖乖在原地罚站。
　　好在不一会儿，饭菜就端上来了。
　　叶锋亲自捧着一个大铜锅放在正中间，旁边还放了不少生鲜菜肉，
　　叶眠眼睛一亮。
　　是他最喜欢的锅子！
　　叶仁青也不让人伺候，大马金刀往主位一座，叶锋赶紧把叶眠让到客位，吩咐下人伺候叶眠用餐。
　　武安侯摆摆手，意味深长地看着叶眠：“我们家吃饭从来都是自己动手，可没有让旁人伺候的规矩。”
　　叶眠压根没听出来武安侯在给自己立规矩，使劲儿点点头：“侯爷说的是，不用让下人伺候了。”
　　他一边说，一边轻车熟路地把手边的羊肉放进锅子里，又拿了汤匙瞥铜锅上的浮沫。
　　武安侯诧异地挑挑眉。
　　他倒没想到，在宫里金尊玉贵的昭卿，居然一点架子也没有。
　　别是装的吧？
　　然而，等真正吃上之后，武安侯彻底确定了，叶眠确实不是装的。
　　就见少年不停地夹锅里的肉，一口接一口根本没停过，甚至还捧着啃了一整个熬汤的大棒骨，完全不像那些假惺惺的世家子弟，吃片白菜叶都要分三口。
　　如果不是狐媚惑主，倒也是个很讨喜的小孩了。
　　可惜不走正道。
　　一顿锅子吃的没滋没味，叶眠心里装着事，才吃了五盘羊肉三盘鸡肉就放下了筷子，不时焦虑地瞟一眼武安侯。
　　侯爷要一直是这个态度，他可怎么从武安侯府出嫁啊。
　　要不还是别做皇后了，继续当昭卿算了，反正萧厉要是敢再娶一个皇后，他就立刻抱着九耀回招摇山。
　　叶锋和萨仁郡主也挺着急，可他们都知道叶仁青的倔脾气，谁也不敢深劝。
　　饭后，叶仁青拿起茶碗抿了一口：“寒舍简陋，也就不多留昭卿了，锋儿，替老夫送送昭卿。”
　　叶眠犹犹豫豫地不想走，又不敢真的留下，正是没主意的时候，忽然，天空传来一声长啸，一只翼展足有三米的大鸟乘着凤疾驰而来。
　　叶仁青和契丹打了半辈子仗，眼神当即就亮了。
　　是金雕！
　　【作者有话说】
　　谁懂i人参见宴会，突然遇到一个熟悉的好朋友的救赎感啊
　　眠眠和老萧很快就要大婚啦，提前向各位姨姨求一求营养液当份子

第46章 春宫图
　　叶仁青对金雕可是一点都不陌生。
　　之前和契丹族打仗的时候, 偶尔能看到契丹将军肩膀上架着金雕，很是威风。
　　但金雕数量稀少，脾气还大, 就算能抓到，也很难驯服, 所以叶仁青从没想过能养一只金雕。
　　没想到今天, 居然能在京城看到这么大的金雕, 武安侯的眼神当即就黏在了金雕身上, 暗自感叹不知道是谁有福气, 能驯服这么威风的一只金雕。
　　还没等武安侯感慨完，就见金雕敛起翅膀，稳稳地降落在叶眠肩头，伸着脑袋使劲儿蹭叶眠的脖子, 用小烟嗓跟叶眠撒娇。
　　“嘤。”
　　武安侯愣了片刻，震惊道：“昭卿, 这是你的金雕？”
　　叶眠点点头：“是。”
　　萨仁郡主知道自家公爹喜欢猛禽，立刻见缝插针：“侯爷有所不知，这金雕是昭卿陪万岁秋狩的时候，在草原驯服的, 金雕勇猛, 却只听昭卿一个人的话, 倒是把契丹的勇士都比下去了。”
　　武安侯眼中的震惊逐渐慢慢散开, 变成了慈爱和艳羡：“金雕是草原上的精灵, 能驯服金雕着实不易。”
　　叶眠把九耀从肩上摘下来，抱母鸡一样搂在怀里, 走到武安侯身边：“侯爷要摸摸他吗？他很听话的。”
　　含羞草边说, 边轻轻拍了拍九耀的翅膀。
　　金雕会意, 不等武安侯说话，就伸长了脖子用脑袋亲昵地蹭蹭叶仁青的手腕，喉咙里发出撒娇般的嘤嘤声。
　　叶仁青惊讶地看着金雕，忍不住伸出手轻轻抚弄猛禽的脖颈。
　　九耀也知道这个老头不能得罪，哪怕不是很愿意被爹爹和父皇之外的人摸，还是很配合地由着叶仁青抚摸。
　　叶仁青摸了一会儿金雕，看向叶眠的目光变得温和了不知道多少倍：“昭卿果然勇武过人，老夫佩服。”
　　萨仁郡主趁热打铁：“侯爷还不知道吧，昭卿虽说看起来柔软，在青兕围场可是救过圣驾。当时御帐内有刺客，外有群狼，救命尚未赶到，眼看圣上性命有忧，还是昭卿拼了命护驾，这才保圣上无虞。”
　　郡主说的起兴，也没看到旁边自家丈夫越来越苍白的脸，眉飞色舞将叶眠是如何英勇救驾好一通描述，说得叶眠都有点懵。
　　他不是就用叶子帮萧厉挡了一支冷箭吗？
　　有萨仁郡主说得这么厉害吗？
　　叶仁青脸色变幻：“老夫还以为叶锋救驾万无一失，没想到……”
　　他重重地哼了一声，不管旁边脸色惨白的儿子，拉过叶眠的手，柔声道：“昭卿，老夫当真没想到，你有这般勇气和本领，好孩子，像我叶家的人。”
　　叶仁青原本以为叶眠是那种勾引圣上，霍乱朝堂的妖妃，毕竟本朝从未有立男后的先例，万岁更是为了叶眠以一己之力，扛下了多少世家的非议。
　　作为忠心耿耿的老臣，叶仁青并不是很赞成皇上的做法，在他心里，江山社稷面前，儿女情长不值一提，为了一己私利勾引皇上的妖妃，更是该浸猪笼。
　　可没想到，叶昭卿竟是如此善良的少年，对圣上更是这般一心一意。
　　倒是他误会了。
　　这么想着，叶仁青对叶眠更是存了几分愧疚，眼神也越发柔和慈爱。
　　叶眠和萨仁俱是一喜，小含羞草最会看长辈脸色，立刻顺势凑到武安侯身边：“爹爹，我本来就是叶家的人啊。”
　　武安侯抚掌大笑：“对对对，眠眠本来就是叶家的人，立后是大事，爹爹这便着人准备，一定让你风风光光从我武安侯府出嫁。”
　　*
　　直到坐上回宫的马车，叶眠脑袋还晕晕乎乎的。
　　原本他已经做好了被叶仁青为难的准备，可没想到竟然峰回路转，讨了武安侯的喜欢。
　　叶眠在金雕的脑袋上轻轻亲了一下，滚圆的眼睛弯成了两道月牙：“今天多亏你了。”
　　九耀兴奋地张开翅膀，使劲儿拿毛茸茸的脑袋蹭叶眠的脖颈：“嘎！”
　　“昭卿，万岁有旨，让您直接去御书房侍膳。”
　　叶眠鼓着腮帮子，瞅了眼笑得眼睛眯成两条缝的苏总管，微微点了点头：“我知道了。”
　　他拍了拍九耀让小鹰自己去玩，跟着苏承恩来到御书房。
　　圆桌上已经摆满了叶眠爱吃的膳食，要是往常叶眠早就扑上去了，可今天小含羞草却看都没看一眼，径直走到小踏上坐下，别着脸不理萧厉。
　　皇帝轻轻笑了一声，摆手让苏承恩退下，走到塌边，将小含羞草揽在怀里：“去了趟武安侯府，怎么还变成噘嘴葫芦了？”
　　叶眠瞪了萧厉一眼，凶巴巴地道：“都怪你，让我自己去武安侯府，侯爷好凶，我进门的时候都没给我好脸色。”
　　萧厉用下巴摩挲叶眠软乎乎的头顶：“武安侯性子倔，若是朕陪你去了，那个小老头说不定会觉得朕拿着皇帝的身份压他，说不定连朕的面子一并驳了。”
　　叶眠哼哼一声：“你不是皇帝吗？说一句话能当九个鼎，还不是唱戏的那种。”
　　“书都念到哪里去了。”萧厉使劲儿弹了下叶眠的脑袋，“就算朕是皇帝，也不能硬给大臣塞儿子啊，再说了，武安侯虽然脾气硬，但为了景朝江山戎马倥偬十几年，落下一身病，朕心中有愧。”
　　对朝廷里那些只知道拿俸禄，什么都不干的世族，萧厉下得了狠手，但叶仁青这种忠臣，萧厉还是很敬重的。
　　“更何况，朕不是让九耀去帮你了吗？”萧厉吻了吻小含羞草软乎乎的头发，“哪里有不管你，说起来你还要谢朕呢。”
　　叶眠眼睛瞪得溜圆，脑袋里变成了一团浆糊。
　　他明明是要兴师问罪的，怎么就变成还得感谢萧厉了。
　　就算要感谢，也得感谢九耀吧。
　　不等叶眠想明白，萧厉已经俯下身，在叶眠的嘴角印下一个缠绵的吻。
　　“朕先讨些利息。”
　　“唔……”
　　叶眠的脑袋彻底变成了草浆。
　　什么利息，怎么又讨利息啊，不是前几天才交过嘛。
　　叶眠被萧厉弄得晕晕乎乎，浑身都软了，只能坐在榻上任由萧厉施为，连气都喘不匀，却还漫无目的地想着萧厉好像真的很喜欢吃他的嘴。
　　谁说人族只吃月季花，不吃含羞草的？
　　骗子。
　　叶眠不知道那顿饭是怎么吃完的，只知道自己不仅没管萧厉要到说法，反而平白被他啃了一通。
　　坏人。
　　于是第二天，叶眠就开始收拾行李。
　　“爹爹说了，我要从武安侯府出嫁，昭卿不算是，我还没嫁给你，应该回武安侯府住。”
　　萧厉颇为头疼：“来回折腾多麻烦，立后大典前一天搬去侯府做个样子便罢了。再说了，朕之前对外说的是皇后身体不适，需要静养，暂时不行立后大典。这么论起来，你到时直接在皇宫行册封礼也无甚不妥。”
　　叶眠哼哼一声：“才不要。”
　　爹爹说了，等他去了侯府，每天都给他做好吃的，还能在院子里给他做烤全羊。
　　要是等他立后大典前一天搬回去，可就吃不到好吃的了。
　　叶眠忍不住舔了舔嘴唇。
　　一边是整天骗他还要讨利息的皇帝，一边是滋滋冒油的烤全羊，就算他不是一棵顶聪明的草，也知道该选哪个吧。
　　庆德十三年春，随着昭卿叶氏暴毙的消息，一顶小轿悄悄出了皇宫侧门，直接进了武安侯府。
　　叶仁青早就让人收拾出了离正院最近的院子，里里外外都按照叶眠的喜好布置了一番，听说叶眠喜欢荡秋千，还特意在院子里扎了好几座秋千。
　　来了武安侯府，小含羞草可算是放飞自我。
　　再没有沉重的抄书和珠算功课，每天就是陪着叶仁青喝喝茶聊聊天，听听老元帅讲他当年平定契丹的故事，到了晚上院子里不是烧烤，便是围着铜炉吃锅子，过得别提多惬意了。
　　叶眠是高兴了，萧厉却睡不着了。
　　之前含羞草回招摇山修炼，他还不觉得什么，现在小含羞草回来了，萧厉便觉得龙榻实在是有些大。
　　于是，立后大典立刻被提上了日程。
　　当了五年国师的崔春阳终于明白了入朝为官的规则，在朝会上当众禀告，红鸾天禧，五星会天，下月初八便是大吉之日，宜婚嫁。
　　萧厉大喜，重赏华山，着礼部会同殿中省操办立后大典，时间虽然紧，但该有的仪式决不能节省，热热闹闹把武安侯二公子娶进皇宫。
　　当天下午，殿中省便按照规矩往武安侯府传立后旨意，送了聘礼，又派了四个嬷嬷去叶眠的院子教授宫内礼仪。
　　说是教授皇家礼仪，但嬷嬷都知道，这位可是皇上心尖尖上的人，谁敢教育，无非就是做做样子，哄着叶眠高兴。
　　看着院子里的四个嬷嬷，小含羞草忽然想起，苏承恩说嬷嬷知道公公之礼。
　　他真的很想知道，那些话本子里的少爷小姐，洞房花烛夜都干了些什么。
　　叶眠轻轻咳嗽一声，红着脸把其中最面善的一个嬷嬷叫过来：“嬷嬷，我想问您些事。”
　　嬷嬷笑得像朵花一样：“您要问什么？尽管问，老奴知无不言。”
　　叶眠脸色更红，过了好半天才小声说：“您知道公公之礼吗？”
　　“公公之礼？”嬷嬷愣了一瞬，噗嗤一声笑了，“您说的是周公之礼吧。按照规矩，殿中省该派礼仪嬷嬷在您出嫁前教导的，既然您问起来了，老奴提前教给您也无甚不妥。”
　　景朝民风开放，不仅将男男欢好当做常事，就算是这夫妻间的阴阳交合，也并非是什么不能谈起的秘闻。
　　就算是民间嫁儿嫁女，也会往嫁妆里放几本避火图，宫里嫁娶更是会有专门的嬷嬷负责教导床事。
　　嬷嬷变戏法一样从袖子里掏出一本装饰精良的图册：“您看了这个，就都明白了。”
　　叶眠不明所以地接过来，就见图册上明晃晃写着三个字——春宫图。
　　【作者有话说】
　　我建议，叶锋应该在婚礼做主桌，毕竟是为了成全眠眠挨了两回打的人hhh
　　大家想看的番外我都看到了，等正文完结全部安排，大概会先把古代的写完，再写各种if线，但是因为本文没有严格意义上的副cp线，而且我知道有一部分宝子可能比较雷副cp，所以想看狌狌和萨仁郡主的宝宝只能抱歉了呜呜呜

第47章 大婚
　　春宫？
　　那是什么宫？
　　“嬷嬷, 我想知道周公之礼，不想去什么春宫。”
　　看着叶眠懵懂的眼神，嬷嬷笑眯眯道：“您要知道的周公之礼, 就在这春宫里呢。”
　　说完，也不等叶眠回答, 嬷嬷便径直出了房间, 还不忘贴心地把门关上。
　　“什么呀, 难道周公住在春宫里吗？”
　　叶眠嘀嘀咕咕地翻开册子, 就见第二页上写着一句诗“金针刺破海棠蕊, 最是人间极乐事”。
　　海棠蕊？
　　为什么要用针扎海棠花。
　　听起来就很疼，不会周公之礼就是要扎他的花吧？
　　可为什么又是人间极乐事？
　　凡人真的是好奇怪哦。
　　虐待花草是不对的。
　　叶眠嘀嘀咕咕地把画册往后翻了一页，雪白的宣纸上出现了两个男子，双臂交叠, 其中一个趴在床上，另一个贴在他背后, 面目狰狞，好像契丹汉子摔跤一样。
　　这是在干什么呢？
　　叶眠又往后翻了几页，不仅有摔跤的，还有像观音一样念佛的, 把腿举过头顶跳舞的。
　　这就是周公之礼吗？难道那些话本里的少爷小姐, 洞房花烛也就在房间里摔跤念佛练跳舞？
　　叶眠总觉得哪里不对劲, 又翻回到最开始的那张摔跤图细细观看。
　　他盯着那张图看了好一会儿, 终于看出了些端倪。
　　小含羞草忍不住往自己身下瞟了一眼, 脑海中不由自主地浮现出之前萧厉帮他的场景，小脸瞬间涨得通红, 手里的图册也好像变成了一块烧得通红的炭, 握着也不是, 放下也不是。
　　原来周公之礼就是凡人之间的授粉啊。
　　至于萧厉用嘴唇碰他，也不是想吃含羞草，而是人族授粉前的准备工作？
　　凡人授粉也和他们草妖不同，不需要蜜蜂协助，而是两个人抱在一块……
　　叶眠联想到之前缠着萧厉说了好几遍要行周公之礼，脸更红了，扔了图册一头扎在榻上，使劲捶了几下褥子。
　　这也太丢草了！
　　叶眠装了一会儿死，可心里总有个小钩子一样，不停地勾着他把图册捡起来，再看上一会儿。
　　他脑袋里好像有两棵小草打架，一棵说不能再看了，这不是什么好东西，另一棵却说连扉页都写了这是“人间极乐事”，再看看应该也没什么。
　　叶眠双手捂着发烫的脸。
　　算了，看看吧。
　　只是看看而已，又不做什么。
　　他慢吞吞从床上爬起来，把掉在地上的春宫图捡起来，一页一页往后看。
　　这次他懂了其中的门道，再看每一页时也没了之前的懵懂。
　　画册不算厚，但是内容很丰富，前面十几页是最基础的动作，后面还弄出了花样。
　　叶眠这棵山里生山里长的小草哪里见过这些，越看脸越红，连呼吸都变得有些灼热。
　　最是人间极乐事……
　　做这种事真的这么开心吗？
　　之前萧厉用手帮他的时候，确实是挺舒服的。
　　画册上写了，手是最不入流的做法，那要是真的行了周公之礼，得多舒服呀。
　　叶眠轻轻摸了摸上位的男子，难耐地舔了舔嘴唇，忍不住幻想萧厉伏在他身下的场景。
　　早知道不跑出来了，要不然今晚就能找萧厉试一试。
　　叶眠皱了皱鼻子，趴在床上郁闷了一阵，又忍不住找出画册一页一页翻开。
　　*
　　一个月的时间说短不短，但要准备立后大典，便很紧张了，尤其萧厉还下了旨意，一应仪式决不能节省，必须要安排得妥妥帖帖。
　　礼部和殿中省忙得脚打后脑勺，叶眠这边也只清闲了几日，很快就有嬷嬷上门，教导叶眠立后大典上的礼仪。
　　叶眠也知道这件事关乎景朝国运，不能出岔子，一改往日的懒散样子，认认真真学了大半个月，把典礼的流程和规矩全部倒背如流。
　　一旦忙起来，时间就过得很快，不知不觉，已经到了三月初七。
　　叶眠感觉自己几乎刚睡着，就被下人叫起来了，他迷迷糊糊坐起来，眼睛都睁不开：“这才几更天啊。”
　　可能是没睡醒，带着些鼻音，软乎乎糯叽叽的，像块刚出炉的红糖糍粑。
　　萨仁郡主被自家弟弟可爱到了，使劲揉了揉叶眠软乎乎的头发：“接亲的队伍马上就要来了，再不起床就来不及了！”
　　接亲？
　　对哦，今天三月初八，他要嫁给萧厉了！
　　叶眠顿时困意全无，从床上跳下来，飞快地洗漱，换上繁复绮丽的喜袍，坐在梳妆台前，让嬷嬷给他梳头发。
　　含羞草原本不太喜欢被不熟悉的人碰触身体，但今天是立后大典，他很懂事地咽下了一点点不适应，端端正正地坐着让嬷嬷梳头。
　　嬷嬷不停地说着什么“一梳梳到尾，二梳白发齐眉”的吉祥话，用九尾金凤簪把叶眠的头发挽成了一个很光滑的髻，又将皇后的九龙四凤冠戴在了叶眠头上。
　　好重啊。
　　叶眠瞬间被头冠压得清醒了不少，撑着脖子抵抗头顶的重量。
　　但是真的好漂亮，每条龙和凤凰都栩栩如生，好像下一刻就要展翅高飞，旁边镶嵌了不少珍珠宝石，叮叮当当的，可好看了。
　　萨仁郡主带着丫鬟小厮忙前忙后，还不忘抽空往叶眠手里塞个苹果，求个平平安安的意思。
　　终于，天光微微擦亮的时候，伴随着响彻京城的鞭炮，迎亲花轿停在了武安侯府。
　　叶眠穿着大红喜袍，在萨仁郡主的陪伴下来到正厅，端端正正跪在了武安侯和叶锋的面前。
　　虽说叶仁青不是他的亲生父亲，但这些日子武安侯对他照顾有加，叶眠已经从心底把叶仁青当做了自己的爹爹，现在要离开叶府，心里着实有些不舍。
　　“爹爹，我走了，您多保重。”
　　叶眠红着眼圈，从袖子里掏出一个荷包，里面放着他用妖术做的符纸，能保佑佩戴荷包的人福寿延绵。
　　武安侯笑呵呵的接过荷包，从怀里掏出一根双龙戏珠的金簪，递给叶眠。
　　“这枚金簪，原是圣上佩戴，十年前平定契丹的时候，老夫和圣上被困陷阱，老夫用圣上的簪子破了机关，才能护送万岁脱险。后来，皇上将这根簪子赏赐给了老夫，今日老夫将它转赠给你，保佑眠眠逢凶化吉，安康顺遂。”
　　一瞬间，叶眠的眼泪还是夺眶而出，小含羞草双手接过金簪，俯身给叶仁青磕了三个头。
　　“孩儿多谢爹爹，爹爹保重。”
　　*
　　原本萧厉从自己的府库为叶眠置办了嫁妆，按叶仁青心疼二儿子，又按照前朝皇后的标准给叶眠预备了一百二十八台嫁妆，再加上叶锋和萨仁郡主的添妆，足有二百多台，绵延数十里，一眼望不到头。
　　小含羞草坐在花轿里，忍不住偷偷掀开盖头，又揭开车帘的一个角，探头探脑往外面看。
　　这一看不要紧，就见外面黑压压一片全是人，摩肩接踵挨挨挤挤，要不是有侍卫在旁边拦着，恐怕早就已经挤到轿子前面了。
　　自景朝开国以来，还没有皇上娶过男后，全京城的百姓都冲了出来，想看看这位新后到底长得什么模样，能让皇上破了祖宗礼法，将他迎娶进宫。
　　叶眠手一抖，还没来得及放下轿帘，眼前突然出现了小亭子的脸。
　　“主子您做什么呢？”
　　小亭子今天也换了一身簇新的衣服，帽子上别了朵红花，整个人喜气洋洋的。
　　他们主子做了皇后，他可就是皇后宫里的掌事太监，官阶只比苏总管低半级。
　　“没，没什么。”
　　叶眠慌忙放下车帘缩回轿子里，脸止不住地发烫，双手抱紧了苹果。
　　好……好多人啊。
　　他有点晕。
　　一想到等会立后大典他和萧厉一起接受百官朝贺，叶眠头皮就开始发麻。
　　他只是一株含羞草啊，为什么要让含羞草见那么多生人。
　　迎亲队伍前进的极其缓慢，缓慢到叶眠心中地紧张慢慢被困倦替代，甚至已经在轿子里睡了一觉，仍然没到皇宫。
　　小含羞草无聊地伸了个懒腰，就听到肚子里传来了一声响亮的咕噜噜。
　　叶眠好不容易褪了色的脸立刻又泛起了红晕。
　　按理来说，他们这样的精怪吸取日月精华，并不需要进食，但人间灵力稀薄，他又很久没有见到萧厉，只能靠进食勉强维持。
　　所以他吃的越来越多，连叶仁青都很诧异他到底是怎么吃下那么多东西的。
　　他今天一大早就被叫起来，一通忙活，到现在为止一口饭都没吃上，头上还要顶这么沉的凤冠。
　　真的好饿啊！
　　为什么立后还要饿肚子。
　　小含羞草难受得攥紧了苹果……
　　等等，苹果！
　　叶眠看着手里红彤彤，散发着诱人香味的大苹果，狠狠咽了咽口水。
　　反正也是为了祝福平安的，捧在手里和吃进肚子里，也没什么区别吧？
　　叶眠只犹豫了半刻，便捧着苹果咔哧咔哧啃起来。
　　鲜甜的汁水充盈了口腔，叶眠幸福地眯了眯眼睛。
　　真好吃。
　　他将将啃完大半个苹果，忽然轿子一停，落在了地上，轿帘就这么猝不及防地被掀开了。
　　“主子，奴才扶您下轿。”
　　叶眠浑身一僵，手忙脚乱地把没吃完的苹果塞进袖子里，抓起盖头胡乱蒙上，做出一副端正的样子，由着小亭子和喜娘将他搀扶下轿。
　　走了约莫一炷香的时间，身边传来一道熟悉的声音。
　　“交给朕。”
　　紧接着，小亭子和喜娘同时放开叶眠，取而代之的是一只温热干燥，略微有些粗糙的大手。
　　是萧厉的手。
　　叶眠反握住萧厉的手，只觉得心口涨得满满的。
　　还是很喜欢，很喜欢，很喜欢萧厉。
　　喜欢得要溢出来了。
　　【作者有话说】
　　明天早上九点，正文完结！！
　　大家还有什么想看的番外随时发在评论区哦，么么么

第48章 萧厉，我开花啦（正文完结）
　　因为皇帝提前吩咐, 立后大典并未完全遵循祖制，而是加入了不少民间嫁娶习俗。
　　萧厉牵着叶眠的手，缓缓步入含元殿, 在苏承恩明亮的嗓音中拜了天地，这才引着叶眠接受百官朝贺。
　　虽说叶眠的视线被盖头挡着, 什么也看不到, 但听着山呼海啸般的朝贺声, 还是羞得弯了弯脚趾。
　　察觉到叶眠的紧张, 萧厉安抚地握了握叶眠的手, 轻声在他耳边说：“别怕，有朕呢。”
　　叶眠喉咙哽了哽，心中一股暖流涌过，说不出的熨帖。
　　他忽然感觉, 萧厉好像已经陪了他很久很久。
　　可他们不是五年前才认识的吗？
　　突然，一声明亮的鹰啸打断了叶眠的思绪。
　　只见一只翼展足有丈二的金雕展翅高飞, 在他身后，数以千计的鸟雀遮天蔽日，形成了一道彩虹般绚丽的鸟群，在含元殿上方足足盘旋了一炷香的时间, 久久没有离开。
　　含元殿外跪着的大臣哪里见过这般景象, 都惊愕地看着天上的雀鸟。
　　崔春阳福至心灵, 上前一步, 叩首道：“百鸟朝凤, 这是大吉之兆啊，臣等恭喜圣上, 恭喜皇后。”
　　朝臣这才回过神来, 跪倒一片, 应和道：“臣等恭喜圣上，恭喜皇后。”
　　虽说萧厉早就知道这是九耀做的，但依然抚掌大笑：“众爱卿平身，苏承恩，替朕赏。”
　　原本按照规矩，新后应该跪着接受皇帝册封，但萧厉心疼含羞草，以新皇后体弱为由免了这一步，直接让嬷嬷把叶眠送回皇后寝宫。
　　因为嬷嬷就守在旁边，叶眠不敢造次，只能端端正正坐在床边。
　　刚刚一通折腾，吃的半个苹果早就消化干净了。
　　他忍受着肚子里咕噜噜的叫声，摸了摸袖子里剩的小半个苹果，又摸了摸屁股底下的花生、红枣、桂圆和莲子，深深叹了口气。
　　要是嬷嬷不在就好了。
　　他能把这一床的东西都吃掉。
　　萧厉怎么还不来啊。
　　叶眠很想问问嬷嬷能不能让他吃点东西，又不好意思问，只能坐在床边焦急地等待，盼着萧厉能早点过来救他。
　　萧厉知道叶眠在立政殿等他，并没像先帝一样在前殿大宴群臣，只象征性地喝了一杯酒，便匆匆忙忙赶到立政殿，进门就看到含羞草小小一只坐在塌边，看着乖巧极了。
　　萧厉嘴角的笑容压都压不住，在嬷嬷的请安声里走到床塌边。
　　他从苏承恩手里接过喜称，慢慢挑起红盖头，下面就露出了一张白生生的小脸。
　　他的小含羞草睁着一双滚圆的大眼睛，里面装满了惊喜，刚要往他身上扑，又突然想到旁边还有太监嬷嬷，硬生生地止住了，只坐在原地害羞地看了他一眼，鸦羽般的睫毛轻轻颤了两下，又不好意思地垂了下来。
　　嬷嬷早在旁边说了一箩筐吉祥话，又循着祖制端来一碗饺子，喂到叶眠嘴边。
　　叶眠眼睛腾地亮了，狠狠一口咬下去，啃了一嘴生面粉。
　　“怎么是生……”
　　话音未落，嬷嬷立刻说：“可不是生，奴婢祝主子早生贵子，多子多福。”
　　叶眠把饺子吐回碗里，郁闷地咬了咬嘴唇。
　　生什么？他是雄草，生不了的。
　　更何况他们已经有九耀了，还不如给他弄一碗熟饺子。
　　叶眠认命地叹了口气，看来今晚是吃不上饭了。
　　萧厉摆摆手，苏承恩颇有眼力劲儿地递过去一把金瓜子，就带着伺候的人退出了立政殿。
　　皇帝坐到床边，细细地打量他的小含羞草。
　　或许因为叶眠是含羞草，他平日更喜欢碧色的衣服，几乎从来没有穿过红色。
　　今日穿上了大红的喜袍，头顶戴着凤冠，看上去喜盈盈的，像从年画里走出来的娃娃一样。
　　萧厉喜欢得不知道怎么好，先帮叶眠把沉重的头冠摘了，又拉起含羞草的手，轻轻吻了吻手背。
　　叶眠脸色更红，声音很小：“你……你做什么呀。”
　　皇帝声音很低，在含羞草耳边说：“眠眠不是一直想和朕行周公之礼吗？朕今晚便遂了你的愿。”
　　叶眠想起图册上的那些动作，脸色更红。
　　最是人间极乐事。
　　他倒要看看，是怎么个乐法。
　　这么想着，叶眠咬了咬牙，主动伸手去解萧厉的外袍。
　　萧厉没想到自家含羞草这么主动，便坐在原地，任由小含羞草施为。
　　龙袍领口的扣子很小，解起来费劲，叶眠解了半天都没解开，急得一甩袖子。
　　忽然，一个不知道是什么的物什从叶眠袖子里飞出来，径直砸向了萧厉。
　　萧厉眼疾手快，把不明物体抓在手里，低头一看，竟然是半个没啃完的苹果。
　　暴君的脸登时就黑了，看着叶眠半天没说出话来。
　　小含羞草紧张地攥着衣角：“我也不是故意的，就是……太饿了，我都一天没吃饭了，好不容易给我弄了碗饺子，还是生的。”
　　话音未落，肚子里又传来了一阵咕噜噜的声音。
　　萧厉气得想骂，又不舍得，最终只能黑着脸走到门口：“苏承恩，吩咐御膳房，传膳。”
　　御膳房的厨子完全没想到万岁爷洞房花烛夜居然还要用膳，几个大厨子早就带着小太监喝酒耍钱去了，被苏承恩一脚一个踹起来，灰溜溜回到厨房捅开灶。
　　看着还在那雕萝卜花的厨子，苏公公气得一浮尘抽上去：“万岁那边都火上房了，你们还磨蹭，什么快，什么顶饱做什么。”
　　于是，在苏承恩的努力下，不到一刻钟，小太监端着两碗热气腾腾的龙须面并七八道小菜进了立政殿。
　　看到好吃的，叶眠眼睛立时就亮了，欢呼雀跃地跑到桌边，端起瓷碗，唏哩呼噜往嘴里塞面条，萧厉无奈地坐在旁边：“慢点吃，没人和你抢。”
　　不到一盏茶的时间，叶眠已经把一碗面吃的干干净净。他看着另一碗还没动的面条，眼巴巴看着萧厉：“你不饿吗？”
　　“朕不饿。”
　　“不能浪费，那你的我就帮你吃了。”
　　叶眠端起第二碗面，瞬间就吃完了。
　　肚子里久违地传来饱胀感，小含羞草幸福地伸个懒腰，很有礼貌地冲萧厉道谢。
　　“我有个东西要送给你。”叶眠说着从贴身的衣服里掏出个小荷包，递给萧厉，凑到他耳边小声说，“这是迷谷爷爷、祝余姑姑和狌狌哥哥送你的，都是很好的能延年益寿的宝物。”
　　萧厉打开荷包，从里面拿出了一个黄白色泛着银光的果子，还有一片细长的青色叶子。
　　他虽然不知道这些具体有什么用，但是看叶眠对自己叶子的宝贝程度，这果子和叶子应该是妖族很珍贵的东西了。
　　萧厉小心地把荷包收起来，揉揉叶眠的脑袋：“替我谢谢两位前辈。”
　　“等有机会，我带你回招摇山，你亲口谢他们。”叶眠笑得眉眼弯弯，“我现在是大妖怪了，你含着我的妖丹，就能进招摇山了。”
　　“眠眠真厉害。”
　　龙凤烛劈啪作响，萧厉再一次揽着叶眠坐到床边。叶眠刚要伸手继续解萧厉的衣服，忽然就觉得哪里不太对劲。
　　他难受地轻哼了一声，脸上浮现出了几分不正常的潮红。
　　“皇上，热……”
　　萧厉脸色登时就不对了，慌忙将叶眠抱在怀里：“哪里不舒服？”
　　叶眠摇摇头：“没有……不舒服，就是热，好热啊。”
　　含羞草一边说，一边用脸蹭着萧厉的胸口，试图从丝绸上汲取几分凉意。
　　萧厉抱着滚烫的少年，一下就想到了五年前叶眠突然进入蜕变期，也是这般浑身发烫，高热不止。
　　难不成又是修炼吃了什么岔子？
　　萧厉强作镇定安抚叶眠：“乖，别怕，朕让人找崔春阳来，肯定不会出事。”
　　他刚要从床上站起来，袖子就被含羞草拉住了，小草红着脸摇了摇头：“不用找道士，我感觉应该不是什么大事。”
　　“怎么不是大事，你……”
　　萧厉话音未落，就见叶眠的头顶扑簌簌冒出了两片叶子，叶子中间生出了一个可爱的紫色花骨朵。
　　随着一阵淡淡的香味，紫色花苞慢慢绽放成一朵漂亮的紫色小花，银针一般的细蕊上，顶着圆滚滚的白色小珠，十分精致。
　　叶眠脑袋里已经成了一团浆糊，伸手摸了摸头顶的小花，便痴痴笑了起来，抓过萧厉的手往自己的小花上放。
　　“萧厉，我开花了，你摸摸看。”
　　萧厉轻轻抚摸着软乎乎的花蕊，小紫花也好像有意识般轻轻蹭了蹭他的指尖。
　　“它似乎很喜欢我？”
　　叶眠脸色更红，过了好半天才轻轻说：“对呀，它就是很喜欢你，祝余婶婶说，我们草精只有遇到特别喜欢的伴侣，才会开花。所以不只是它，我也很喜欢你。”
　　萧厉的心软得一塌糊涂，将含羞草揽在怀里，吻着他的额头：“今天怎么这么会说话？”
　　叶眠皱了皱鼻子：“我哪天不会说话。”
　　萧厉又笑了，一下一下缠绵地吻着含羞草的嘴角。
　　叶眠窝在萧厉怀里，与他的心上人十指相扣，背出了那句他准备了好几天的诗句：“执子之手，与子偕老。”
　　背完之后，叶眠又赶紧补充：“我问过萨仁郡主这句诗的意思了，就是要拉着你的手，永永远远和你在一起的意思，不是随便找的哦。”
　　“嗯，朕知道。”萧厉看着与含羞草十指相扣的手掌，又一次温柔地吻住了小含羞草的唇瓣。
　　五年了，他等这一天，等了太久太久了。
　　萧厉用鼻尖蹭了蹭小含羞草软乎乎的侧脸：“朕亦心悦卿。”
　　不论死生，只谈风月。
　　愿执子之手，与子偕老。
　　【作者有话说】
　　写到这里，正文就算是完结啦
　　虽然有一些线索还没有回收，但是我觉得老萧和眠眠在一起了，就该是正文完结的时候了。
　　不过不用担心，大家想要的番外都会安排，第一个番外是暴君吃小含羞草，敬请期待么么么
　　最后，还是推一推同系列萌宠预收：《螺螺我啊，怀了霸总的崽》《仙尊，我是你的猫呀》《侯府世子的掌心小陪读》，欢迎到芋泥的主页围观

第49章 番外一 关于谁上谁下这件事
　　萧厉低沉的声音落在叶眠耳边, 好像轻轻拨动了小含羞草心中的琴弦，胸口处充满了甜蜜的回音。
　　他说他心悦我。
　　叶眠窝在萧厉怀里，痴痴地笑了好半天, 头顶的小紫花也跟着一颤一颤，花粉从细蕊上飘落, 满屋子都是淡淡的甜香。
　　萧厉揉了揉小含羞草的脑袋, 眼睛里的宠溺快要溢出来：“傻乎乎的。”
　　“才没有。”叶眠支棱起脖子, 继续解萧厉的衣服。
　　或许是开花让叶眠变得胆大了不少, 他一边解衣服还一边嘟囔：“周公之礼, 我要行周公之礼。”
　　之前就没弄到萧厉的花蜜，今天非得按照图册好好来一遍不可。
　　萧厉没想到叶眠如此主动，遂笑盈盈坐在原地，任由小含羞草施为。
　　叶眠红着脸, 努力了好半天，终于把繁复的外袍脱掉了。他把袍子随意扔在一边, 猛地向前一扑，把萧厉按在了拔步床上，学着图册的样子，吻上了萧厉的嘴唇。
　　萧厉诧异地挑了挑眉。
　　他的小含羞草总是能在不经意间给他带来些惊喜。
　　叶眠一下一下啄着萧厉的唇瓣, 可不管他怎么努力, 似乎都和前几次萧厉吻他的时候不太一样。
　　图册上只画了凡人在行周公之礼前要吃对方的嘴唇, 可压根没画该怎么吃啊。
　　叶眠急得两片叶子尖互相揪着, 半天也没想出该怎么办, 只能更使劲儿地去吻萧厉的嘴唇。
　　萧厉躺在床上，老神在在地看着小含羞草毫无章法地在他唇上落下一个又一个吻。
　　或许都不能算是吻, 更像是小动物一样用嘴唇磨蹭。
　　萧厉在心里轻轻笑了一声。
　　成了大妖怪, 还是不开窍。
　　叶眠努力了好半天, 见萧厉还是没什么反应，挫败地滚到一边，头顶的叶子难过地耷拉下来，遮住了漂亮的小紫花。
　　画册上都写了，最是人间极乐事，画册上的两个人也是干茶烈火激烈得很。还有那些话本子，净是些什么“郎情妾意”“鸳鸯被里翻红浪”的话。
　　明明两情相悦的人做这种事应该是很开心的，水到渠成的。
　　可为什么萧厉没反应呢？
　　明明才说了他心悦自己！
　　叶眠又委屈又难过，背对着萧厉，缩进被子里，再不搭理这个坏皇帝。
　　似乎逗得有些过火了？
　　看着难过的小草，萧厉难得有些心虚，捏了捏叶眠头顶的叶子，好声好气地问：“怎么？卿生气了？”
　　叶眠捂着脑袋，凶巴巴地瞪了萧厉一眼：“我不要和你行周公之礼了。”
　　萧厉眼中闪过几分笑意，但是他知道如果这会真的笑出来，小含羞草可能彻底哄不好了。
　　他努力压着即将弯起的嘴角，将叶眠整个抱紧怀里：“乖，朕教你。”
　　不等叶眠反应过来，他的嘴唇已经被皇帝吻住了。
　　萧厉极尽缠绵地研磨着含羞草的唇瓣，趁含羞草被吻得晕晕乎乎的时候，又变得霸道了起来，在他嘴里攻城略地。
　　叶眠身上带着淡淡的青草味，今日开了花，更是多了几分淡淡的甜香，让萧厉欲罢不能，更加疯狂地吸吮着软乎乎的唇舌。
　　“唔……”
　　叶眠被吻得节节败退，几乎软在了床上。
　　他感觉自己已经没法再承受更多了，可身体最深处却叫嚣着想让萧厉再多吻一会儿。
　　真的好舒服啊，舒服得快要飞起来了。
　　叶眠晕晕乎乎的想着。
　　身体越来越软，那一处却渐渐生出了些反应。
　　终于，萧厉松开了叶眠的唇瓣，意犹未尽地在小含羞草颈边吻了吻，帮叶眠褪去了繁复的喜袍，从床头拿了香膏，要往叶眠身上涂。
　　叶眠愣了一下。
　　这个香膏他知道的，画册上说男子之间行周公之礼要用香膏，甚至还专门用了一整页去介绍该怎么用这香膏。
　　他记得画册上面写了，香膏是在下面的人才要用的。
　　他是厉害大妖怪，还是株雄草，肯定是要做上面的那个啊！
　　叶眠猛地从床上弹起来，按住萧厉的手：“不要。”
　　萧厉眉头微皱，声音里带了几分危险的气息：“怎么，卿不愿意。”
　　叶眠抢过香膏，认真道：“不是不愿意，你不会用香膏。”
　　萧厉和他一样，都是第一次，不会用也是正常的。
　　幸好他提前找嬷嬷要了图册，不然两个人都不会，可就尴尬了。
　　于是，叶眠很耐心地向萧厉解释：“你不知道吧，这个香膏应该是下面那个人用，我来给你涂。”
　　萧厉眼眸中闪过几分危险的精光。
　　小含羞草脸周公之礼这个词都一知半解，怎么突然知道这么多了，连香膏怎么用都知道了？
　　他不动声色：“卿从哪里知道的香膏用法？”
　　叶眠浑没意识到萧厉在套他的话：“嬷嬷给了我一本叫《春宫图》的画册，上面写了周公之礼，也有香膏的用法什么的。”
　　他舔了舔嘴唇，期待的看着萧厉：“画册上都说了，‘金针刺破海棠蕊，最是人间极乐事’，周公之礼肯定很舒服，咱们快点吧。话本上也写了，春天的晚上每一刻都能值一千两黄金，可不能耽误呢。”
　　叶眠说着，一手拿香膏，一手就要去脱萧厉的衣服。
　　“放肆。”
　　萧厉低低地呵了一声。
　　叶眠手一顿，用看负心汉的眼神看着萧厉：“你凶我做什么，明明是你先要我做你的皇后的，现在又不跟我行周公之礼。”
　　“我为了做你的皇后，只用了五年就修炼出了妖丹，今天又折腾了整整一天，只吃了半个苹果，连嬷嬷送来的饺子都是生的。”叶眠越说越委屈，气得眼睛里蒙上了一层水雾，“现在你还凶我，不让我和你行周公之礼，你……你真的，负心汉。”
　　萧厉无奈地放缓了语气，把小含羞草拉进怀里细细地哄：“浑说，朕哪里就是负心汉了，朕要是不喜欢你，何必如此大张旗鼓操办立后大典。”
　　立后事关江山社稷，皇后与嫔妃不同，若无大过，不得废后，即便是皇后当真有过错，若是帝王废后，也难免被后世评价薄情寡义。
　　叶眠狐疑地看着萧厉：“真的？”
　　“君无戏言。”
　　小含羞草举起香膏：“那你自己涂，涂了我就信你是真的喜欢我。”
　　萧厉：……
　　这怎么就过不去了。
　　偏偏小含羞草还理直气壮地说：“我是招摇山的大妖怪，很厉害的雄草，在上面也是应该的。”
　　面对旱灾洪灾、异族入侵都没皱下眉头的君主，头回被一株小含羞草弄得不知该怎么办才好。
　　他接过香膏放在一边，用这辈子最温柔的语气给叶眠讲道理：“你看，你那本《春宫图》上也写了，是金针刺破海棠蕊，而不是海棠刺破金针，对不对？”
　　叶眠懵懂地点点头。
　　这和谁在上面有关系吗？
　　萧厉轻轻碰了碰叶眠头顶的小紫花：“朕没有花，但是卿有，所以合该是卿用这香膏。”
　　叶眠感觉自己的脑子有点不够用了。
　　他就说为什么那句诗他只能看懂后半句，原来前半句是这个意思吗？
　　“可……可画册上说的是海棠蕊，我不是海棠花，是含羞草花。”叶眠晃了晃脑袋上的小花，“所以我也没有海棠蕊。”
　　“这海棠蕊，只是比拟，含羞草的花蕊也是一样的。”
　　居然是这样吗？
　　叶眠总觉得哪里不对劲，可是又说不上来，只能将信将疑地接过香膏，还不忘问一句：“我看图册上说，周公之礼是人间极乐事，对下面的人来说，也是极乐的事吗？”
　　萧厉轻轻笑了一声，勾了勾小含羞草的下巴：“鱼水之合，自然是共登极乐。”
　　叶眠终于放心下来，按照图册上写的方法仔细地收拾好自己，搂住萧厉的脖子：“那你弄吧，我准备好了。”
　　萧厉才俯下身，叶眠又忍不住道：“不过也不能因为我是含羞草，就让我一直在下面，要换着来才公平。”
　　萧厉的眸子中闪烁着危险的光芒。
　　很好，在武安侯府走了一趟，都学会公平了。
　　叶眠浑没意识到萧厉脸色变幻，还在嘀嘀咕咕：“今日我用香膏，下回就换成你用，咱们一人一次……”
　　萧厉终于忍不住，狠狠吻上了含羞草的唇瓣。
　　还没说完的话被堵在了嘴中，叶眠的眼睛蓦地瞪大了。
　　萧厉和刚刚完全不同，狂风暴雨般地吻落在唇边，小含羞草完全招架不住，只能节节败退。
　　叶眠好像暴风雨中孤立无援的小草，任由暴雨拍打在他的身上。
　　这场雨下的太久了些，久到立政殿里，独属于含羞草的甜香慢慢变浓，直到整座寝殿都布满了香甜的味道。
　　叶眠无力地躺在床上，就连头顶的小含羞草花都无精打采地耷拉了下来。
　　累晕的前一刻，叶眠还忍不住想，那本画册到底是谁写的，分明是在忽悠草。
　　什么人间极乐事？
　　分明是一等一的苦差事，他抄一整本论语都没有这么累。
　　萧厉餍足地看着睡过去的小草，帮他整理了领口，遮住白嫩颈边欢好之后的痕迹，这才将叶眠一整个抱进怀里。
　　叶眠累极了，只是轻轻哼了一声，眼皮都7没抬，就窝在萧厉怀里沉沉睡去。
　　看着怀里软绵绵，热乎乎的含羞草，萧厉心中一片熨帖。
　　很可爱。
　　一直都很可爱。
　　让人怎么都心疼不够。
　　他无声地勾了勾唇角，在含羞草软乎乎的头发上印下一个轻柔的吻。
　　没关系，他还有很长很长的时间，好好宠爱小草。
　　翌日，皇帝口谕，尚仪局掌礼嬷嬷行为失当，着罚俸三月，洒扫宫厕百日，以儆效尤。
　　【作者有话说】
　　无辜嬷嬷：为我花生？？？
　　宝子们七夕快了啊，微博更新了一个现代版霸总萧和助眠小主播眠的七夕小段子（捡手机版），欢迎围观@努力码字的芋泥。

第50章 番外二 闺房之乐（一）
　　夏日天原本亮的就早, 辰时三刻，日头更是升得老高。
　　但立政殿却静悄悄的，来往宫人都放轻了脚步, 生怕发出半分声响。
　　寝殿内，叶眠慢慢睁开眼睛, 下意识想要坐起来, 才用手臂撑起身体, 便又不受控制地倒回床上。
　　好酸好难受。
　　浑身就像被四匹马拉的马车碾过一样, 每一处都叫嚣着疼痛。
　　叶眠呆呆地盯着藕荷色双绣花芙蓉纱帐顶, 过了好半天，记忆才慢慢回笼。
　　昨晚实在是有些，太荒唐了。
　　上月正值南方汛期，去年新修的河坝被冲垮了好几座。萧厉震怒, 亲临地方视察，查办了不少贪污渎职的官员, 又亲自安顿灾民，重修河坝，直到将灾民安置妥当，才返回京城。
　　这一来一去, 耗时月余, 再见到叶眠时, 难免有些受不住。
　　叶眠也想萧厉得紧, 干柴烈火, 便做得有些过了。
　　“主子，奴才服侍您起身吧？”
　　帐外传来小亭子的声音, 叶眠也实在是有点起不来, 只好红着脸让小亭子扶自己起来。
　　小亭子打起床帏, 小心地扶着叶眠起来，就看到了叶眠脖子上欢好的痕迹。
　　万岁可真是龙精虎猛，就是可怜他家主子，可是遭了罪了。
　　小亭子皱着眉：“主子感觉怎么样？要不要奴才去太医院取些药膏？”
　　“啊？不用吧。”叶眠哑着嗓子摇摇头，见小亭子一直往自己脖子上瞟，忍不住低下头看了一眼。
　　他脖子上怎么出现了这么多印子！
　　红的、紫的、青的，密密匝匝一片，昭示着昨晚激烈的欢好。
　　叶眠的脸涨得通红，双手捂住脖子，羞得快哭了。
　　小亭子知道自家主子面皮薄，赶紧轻声安慰：“主子，要不奴才还是拿些药膏，稍微敷一敷就没事了。”
　　“不用，你出去，快出去。”
　　叶眠把小亭子轰出去，坐在镜子前面，看着脖子上的印子又气又羞。
　　都怪萧厉，他可怎么见人啊。
　　正纠结着，门外传来小亭子的声音：“殿下您稍等一会儿，主子还没收拾好呢。”
　　叶眠浑身一抖。
　　他怎么忘了，今天是九耀来请安的日子。
　　叶眠顾不得别的，慌忙穿上衣服，把头发简单梳了梳。旁的倒还好办，就是脖子上的印记根本挡不住，叶眠没办法，只好翻出条颈巾戴上，匆匆忙忙出了寝殿。
　　“儿臣给爹爹请安。”九耀操着一把小烟嗓，规规矩矩给叶眠行礼。
　　小孩长得快，更何况九耀不是寻常孩童，不过半年时间，身高就已经窜了一大截。再加上前几个月进了上书房，每日习文练武，脸上稚气褪了不少，就连行礼也是有模有样。
　　叶眠招手把九耀叫过来，轻轻搂在怀里，细细问他每日读书累不累。
　　“不累，我已经能开半石弓了，连舅舅都夸我厉害。”九耀一脸自豪地说，“别说几十丈之外的箭靶子了，就算是几十里之外，我也能看得一清二楚。”
　　就是可惜习武的时候不能用原形，要不然他的那些陪练，没人能抵挡得住他两爪子。
　　叶眠捏了捏金雕硬邦邦的小脸：“我家九耀真棒。”
　　“但是我不喜欢听大学士讲四书，也不想跟着户部侍郎学珠算。”九耀眨着一双鹰眼，可怜兮兮地看着叶眠，“爹爹，我只是一只鹰啊，为什么要学这些。”
　　叶眠咽了下口水。
　　好问题，他也想知道，自己只是一棵草，为什么还被萧厉逼着读书学珠算。
　　但是当着孩子面，不好拆萧厉的台，叶眠只好强行转移话题：“饿不饿，在立政殿用了午膳再走吧。”
　　立政殿的膳食是一等一的好，九耀当即就忘记了读书珠算的烦心事，一个劲儿点头：“我要吃烤小羊排和猪肘子。”
　　叶眠挥手让小亭子下去安排，自己陪着九耀去后院喂锦鲤。
　　小鹰趴在池塘边，看着在池塘里游来游去的锦鲤，一双鹰眼里闪烁着精芒。
　　虽然他不饿，但金雕的习性还是改不了的，总想着下去抓几条。
　　叶眠失笑地摇摇头，刚要走过去把九耀带回中厅用膳，忽然一阵微风袭来，吹散了叶眠脖子上的颈巾。
　　九耀反应极快，闪电般伸手将颈巾抓住，双手捧着还给叶眠，却看到了叶眠脖子上的斑驳的印记。
　　“爹爹！”九耀吓坏了，“你的脖子，脖子受伤了。”
　　叶眠呀地一声捂住脖子，脸红了个彻底，磕磕巴巴地说一句话都说不出来。
　　九耀小大人一样凑过来，板着脸：“爹爹，儿臣帮您传太医吧，受了伤得看太医的，不能讳疾忌医。”
　　“不用，别……别叫太医。”
　　叶眠急得快哭了。
　　这脖子上的印记要是被外人看了去，他还怎么做草啊。
　　“爹爹……”
　　九耀还要劝，旁边忽然传来了一道低沉的声音：“闹什么呢？”
　　金雕浑身一颤：“儿臣参见父皇，回父皇的话，爹爹脖子上受伤了，儿臣想帮爹爹传太医，但是爹爹不让。”
　　“受伤，你爹爹受伤了？那还不传太医！”
　　萧厉刚下朝，脑袋里还全是政务，下意识地说出这么一句，就被叶眠狠狠瞪了一眼。
　　皇帝愣了愣，顿时恍然，有些尴尬地咳嗽了一声，揉了揉九耀的脑袋：“能想着你爹爹，是个孝顺孩子，不过你爹爹的，咳，伤，就不用你操心了，速速回书房温书，明日休沐，朕要考校你的功课。”
　　啊？
　　不仅没吃到小羊排和酱肘子，还要考校功课。
　　九耀小嘴顿时耷拉了下来，闷闷不乐，一步三回头地离开了立政殿。
　　萧厉难得陪着笑脸，想和叶眠说说话，小含羞草却把脸一板，冲小亭子道：“吩咐小厨房，做好了小羊排和酱肘子做好了直接送到书房。”
　　说完，也不看萧厉，大步走回了中厅。
　　“真生气了？”
　　叶眠刚坐回椅子上，就被萧厉从后面搂住了。
　　“别动我，难受着呢。”
　　叶眠皱皱鼻子，凶巴巴地瞪了一眼罪魁祸首。
　　之前他觉得自己能坚持半炷香已经很厉害了，毕竟正常的花草授粉，还得要蜂蝶协助，凡人就算再厉害，还能有多长时间？
　　结果大婚之后他才发现，他完全低估了萧厉！
　　要么不做，要是做了就会做个没完没了。
　　最绝的是第二天萧厉能神清气爽早起上床，他只能在床上躺半天。
　　都怪萧厉，明明说好了一人一次，却每次都是他用香膏。
　　叶眠想着，愈发的生气，挣脱了叶眠的怀抱，独自走进寝殿生气。
　　萧厉浅笑着摇摇头，跟着走进去，把叶眠抱在怀里，轻轻给他按腰：“哪里难受，这里吗，朕给你按按。”
　　温热的大手按摩着酸胀的腰部，叶眠舒服得直哼哼，心里憋的那股火也被萧厉揉散了。
　　萧厉凑到含羞草耳边：“朕伺候得可还满意？”
　　叶眠瞥了萧厉一眼，矜持道：“尚可。”
　　“那眠眠能不能赏光，陪朕共进午膳？”
　　叶眠扬了扬下巴，终于还是伸出手：“走吧。”
　　*
　　萧厉作为一国之君，政务繁多，并不能时时陪在叶眠身边，倒是让小含羞草着实松了一口气。
　　毕竟，要是每天晚上都侍寝，萧厉会不会口尽人亡他不知道，他肯定会被累到掉叶子。
　　年关将近，腊月十八，万岁封笔，整个京城都充满了独属于年节的喜庆和闲适。
　　毕竟，辛苦了一年，也就是这会能松快几天。
　　“苏承恩，吩咐膳房，晚膳支个锅子，把皇后请过来用膳。”萧厉想了想，又补充道，“记得吩咐膳房，肉多准备些，尤其是羊肉。”
　　他的小草最喜欢吃羊肉。
　　“遵旨。”
　　不过一盏茶的时间，叶眠已经乘着凤撵来到立政殿，看着咕噜噜冒泡的锅子，喜得两只眼睛亮晶晶的。
　　“要不要把九耀叫过来一起吃？”叶眠围着铜锅暖手，“人多热闹。”
　　萧厉脸色微微一沉：“朕已经让膳房赏了九耀御膳，不必叫过来了。”
　　“好吧。”
　　叶眠也没多想，挽起袖子往铜锅里下肉，直吃到小肚子微微鼓起来，才放下筷子。
　　“太好吃了。”
　　人间怎么会有锅子这么美味的食物呢？
　　叶眠捧着一杯奶茶，赤着脚坐在暖烘烘的火炉边，身下是软绵绵的羊毛地毯，窗外是飘扬的雪花。
　　好舒服啊。
　　叶眠小猫一样伸个懒腰，把脑袋枕在萧厉腿上，一双眼睛亮晶晶地看着萧厉。
　　萧厉被那双漂亮的眼睛晃得出神，心下一片柔软，伸手揉了揉叶眠的下巴，不出意外地被小含羞草瞪了一眼。
　　胆子大了不少。
　　萧厉放下春秋，把苏承恩喊进来：“朕记得西域上月进贡了些新鲜玩意儿，给朕拿过来。”
　　叶眠好奇地眨眨眼：“什么新鲜玩意儿？”
　　“等会你就知道了。”
　　不过一刻钟，苏承恩捧着一个精致的木匣子，脸上带着暧昧的笑：“万岁，东西都在这了，需要奴才让汤泉那边准备着伺候吗？”
　　萧厉看了眼外面飘得雪花：“不必，准备好热水，一会儿端进来便是。”
　　“遵旨。”
　　汤泉？
　　看新鲜玩意儿还要沐浴更衣吗？
　　叶眠愈发地好奇，苏承恩刚出去便迫不及待地凑过去：“什么呀，让我看看？”
　　萧厉并没阻止，任由叶眠打开了木匣子。
　　木匣子了放着一套精致的金镶宝石器具，有手镯脚链，还有些更长链子上带着小铃铛，并不知道是做什么用的，更有金针粗细的小簪子，立在旁边。
　　这簪子这么细，能挽头发吗？
　　最出奇的是，这些首饰旁边，放着一条洁白的，毛茸茸的尾巴，在这些金银首饰里显得格外格格不入。
　　叶眠疑惑地挠了挠头，忽然觉得这些东西似乎有点眼熟，好像在哪里见到过。
　　他思索了片刻，脸色倏地一变。
　　是那本图册！
　　【作者有话说】
　　今日唯一受害者，九耀
　　婚后甜甜日常开更！

第51章 番外二 闺房之乐（二）
　　霎时间, 叶眠感觉手里的木匣子变成了一块烫手山芋，端着也不是，扔下也不是, 讷讷地站在原地不知道说什么。
　　这西域使臣也是不正经，进贡些金银牛羊便罢了, 送这些过来是什么意思！
　　偏偏萧厉还浅笑着揉了揉叶眠的脑袋：“戴上试试？”
　　试你个糖葫芦哦。
　　他可是棵正经草, 才不会用这些乱七八糟的物什。
　　叶眠气得咬了咬牙, 啪的一声把盒子盖上, 随手从书架上抓出一个话本, 挡住了红成一片的脸。
　　偏巧这个话本也不正经，标题上明晃晃写着“俏佳人细语传蜜意，送金簪公子戏红颜”，下面是大段大段情爱的描写, 虽说并不露骨，但也足以让叶眠面红耳赤。
　　连话本都欺负他！
　　叶眠气得丢了话本, 刚想回立政殿，就被萧厉抱住了。
　　“卿这是要去哪？”
　　叶眠红着脸，声音小小的；“去哪都不留在这，大白天的, 还有这些物什, 你……你不正经。”
　　想到刚刚苏承恩那一脸暧昧的笑, 叶眠更羞了。
　　都怪萧厉！
　　叶眠想着, 挣扎得更厉害：“松手, 我要回立政殿。”
　　萧厉把叶眠搂得更紧，一下一下轻吻含羞草细腻的脖颈：“年下事多, 朕许久未留宿立政殿, 卿不想朕吗？”
　　叶眠红着脸, 半天没说话，呼吸声却重了不少。
　　萧厉已经一个月没留宿立政殿了，平日里最多就是抽时间陪他用膳，或是他主动去御书房陪萧厉批折子。
　　折子铺天盖地看都看不完，萧厉每晚都要批到后半夜，哪里有时间再做旁的事。
　　叶眠和萧厉成婚不到一年，正是新婚燕尔，如胶似漆的时候，叶眠三百年来头一回尝了这闺房之乐的滋味，正是食髓知味的时候，骤然分开一个多月，心里也是想的。
　　感受着叶眠挣扎渐渐弱了，萧厉眼中闪过几分笑意，乘胜追击，拉着他回到御案边，拿起了那个被冷落的小木盒，从里面抓出那根毛茸茸的白色尾巴：“乖，戴上给朕看看？”
　　叶眠红着脸接过尾巴，小步转到屏风后面，过了很久，才羞答答地转出来。
　　“好……好奇怪。”
　　他又不是猫，为什么要戴尾巴，凡人真的很奇怪。
　　萧厉只抬头扫了一眼，面色立时就变了。
　　纤细灵动的少年穿着翠绿色纱衣，衣摆下若隐若现，是一截毛茸茸的尾巴，配上那对清澈中带着些懵懂的眸子，倒真像是
　　轻轻骂了一句：“老不正经。”
　　萧厉的眼神顿时变得危险起来：“卿这是嫌朕老了？”
　　含羞草对为限一向敏感，叶眠浑身一颤，头顶的叶子已经不受控制地冒了出来，怯生生看着萧厉：“没……不敢……”
　　萧厉冷笑一声，一手拿着木匣子，一手将叶眠抱在怀里，大步走到屏风后面的榻上。
　　“朕倒要让卿看看，朕有没有老。”
　　窗外的雪不知何时变成了冰雹，噼里啪啦砸在地上。院中娇嫩的红梅禁不住狂风暴雪的侵袭，无力地垂下了头。
　　萧厉抱着软乎乎的小草，口鼻间都是清冽的青草香味。
　　他揉了揉叶眠身后的尾巴：“这是哪里来的小狐狸，怎么连尾巴都藏不住？”
　　叶眠可怜巴巴地哼声：“不是小狐狸，是草精。”
　　“草精？那怎么还长尾巴了，依朕看，就是只狐狸。”
　　“真的不是狐狸，是含羞草。”
　　“含羞草？”萧厉状似诧异地挑了挑眉，“卿如何证明？”、
　　叶眠皱皱鼻子，不情不愿地歪了歪脑袋，乌黑的发丝中便出现了两抹翠绿。
　　“果然是棵小草。”
　　萧厉嘴角噙着笑，看似温柔地摸了摸叶眠软乎乎的头发，又俯下身，吻住了那片圆滚滚的叶子。
　　“唔……”
　　怎么可以吻那里！
　　叶眠睁大了眼睛，两只脚猛地绷紧又无力地放松，铃铛叮叮当当像个不停，期期艾艾地看着萧厉：“别，不行了，求你，给我摘了吧。”
　　萧厉却只是温柔地笑了笑，在小含羞草唇边落下一个轻柔的吻：“乖，还早。”
　　*
　　御书房内不知何时传来了哭声，最开始还只是轻微的啜泣，到后面却越来越大，夹杂着些“皇上”“夫君”“萧厉”之类的哭喊。
　　守在殿外的苏承恩面色一变。
　　直呼万岁名讳，这还了得？
　　迎着小太监仓惶的目光，苏承恩咳嗽了一声，小声道：“今日值守，你们可看到什么人，听到什么动静了？”
　　几个小太监面面相觑，异口同声道：“回总管，奴才们什么都没看到，什么都没听到。”
　　“混账！”苏承恩用浮尘狠狠给了小太监一下，“怎么能说什么都不知道？”
　　迎着几双格外清澈的眼睛，苏承恩狠狠叹了口气。
　　也不知道殿中省怎么调教的奴才。
　　一个个的，全都是木头！
　　“皇后陪万岁用膳，读书作画，抚琴下棋，帝后恩爱，听懂了没？脑袋里装的都是丝瓜瓤子吗，一点不让咱家省心。”
　　几个小太监再次面面相觑。
　　怎么就下棋抚琴了？御书房里压根没有琴啊。
　　*
　　与此同时，正在“抚琴”的萧厉正弹到了要紧处。
　　抚弄的速度越来越快，力道越来越大，琴弦也迎合着发出了或高或低的生效。
　　终于，“啪”地一声，如裂帛般的声音传来，一首曲子终于结束，只剩下一道两道喘息声。
　　叶眠躺在床上，两只眼睛紧紧闭着，竟是不知道什么时候被激得昏死过去，连头顶的叶子都没来得及收。
　　萧厉宠溺得揉了揉叶眠软乎乎的侧脸，把苏承恩唤进来。
　　“收拾一下，准备沐浴的热汤。”
　　苏承恩瞟了一眼乱七八糟的床榻，默默在心里竖了个大拇指。
　　还得是他们万岁，龙精虎猛，实在是百姓之福啊。
　　萧厉温柔地抱着小含羞草，仔细地帮他把里里外外冲洗干净。
　　苏承恩抓紧时间让宫人换上新的被褥，萧厉收拾妥当后，直接抱着小含羞草躺进温暖干净的被子里。
　　“吩咐膳房，准备些汤粥做晚膳。”
　　“遵旨。”
　　萧厉摆手让苏承恩退下，低头看着怀里软乎乎的小草。
　　可能是因为累着了，小草睡得并不安稳，细细的眉毛拧在一块，不时会发出几声难受的轻哼，就连头顶的叶子也因为承受不住雷霆雨露，蔫答答垂了下来。
　　萧厉心中难得生出些愧疚。
　　倒是他一时没把持住，弄得有些过分了。
　　萧厉小心地把叶眠换了个姿势，让他后背对着自己，轻轻给他按摩后腰。
　　怀里的小草似乎是觉得舒服了些，往萧厉怀里缩了缩，脑袋贴着萧厉的下巴慢慢睡了过去。
　　皇帝原本以为叶眠晚上怎么也得饿醒了，可没想到叶眠实在太累，再加上皇帝的“花蜜”灵气十分充足，并不会觉得饿，竟然真的一觉睡到第二天日上三竿。
　　含羞草迷茫地睁开眼，足足七个时辰的睡眠让他脑袋昏昏沉沉。
　　这是哪啊？
　　好像是御书房的软榻？
　　可他怎么在御书房啊？
　　过了好半天，记忆逐渐回笼，叶眠这才想起来昨日他过来陪萧厉吃锅子，吃着吃着萧厉就拿出一个木匣子，让他把里面的东西都戴上，然后自己就稀里糊涂被萧厉骗上了床，让那个坏皇帝从里到外，从头到脚吃了个干干净净。
　　旁边的被褥已经冷了，想来那个罪魁祸首早已经起了多时。
　　叶眠翻了个身，把脸埋在被子上，使劲用手捶了两下褥子。
　　白日宣淫就罢了，萧厉非说他时间短，定要坚持到一炷香才行，然后就一直用那个金针堵着，生生把他逼得尿在床上了。
　　小含羞草绝望地啜泣了两声。
　　这也太丢草了。
　　最关键的是，萧厉把他弄成这样，居然也不知道陪陪他，就这么把他一棵草扔在御书房。
　　简直太过分了！
　　唯一值得庆幸的是，这次他的身体似乎没有之前那么疼？
　　“主子，您起身了吗？”
　　门外传来苏承恩的声音。
　　叶眠一个小草打挺从床上坐起来，擦擦脸边的泪痕：“是苏公公吗，进来吧。”
　　苏承恩笑盈盈带着几个小太监进来，手上捧着一身簇新的衣服：“主子，前朝出了些急事，万岁过去处理了，让您休息好了便起身，留在御书房温书也行，回立政殿也行，万岁忙完了再陪您用晚膳。”
　　“知道了。”叶眠在心里撇撇嘴。
　　又是处理政务，都封笔了，能有甚么政务。
　　“奴才伺候您更衣？”
　　叶眠倏地回过神来，看着那套新衣服，小心地问：“我昨天穿的衣服呢？”
　　“回主子，那套衣服脏了，奴才已经让人收拾好拿去浣衣局浆洗了。”
　　叶眠脑袋嗡地一声。
　　完了，拿去浣衣局，那岂不是好多宫人都会看到……
　　叶眠越想越羞，板着脸抓过衣服套上，一刻钟都没多留，径直回了立政殿。
　　一路上，叶眠脑袋转个不停。
　　腊月二十，皇帝封笔，到正月十五才重新上朝。
　　这意味着萧厉有整整二十五天的假期。
　　就算年节那几日要宴请百官、守岁祭祖，距离除夕也还有整整十天。
　　要是每天都抓着他没完没了，他恐怕真的要看不见明年的太阳了！
　　亏他以前年少无知，还缠着萧厉要花蜜，现在想想，当时的自己实在是找死啊！
　　更何况萧厉花样那么多，就算没被弄死，也要活活羞死。
　　叶眠浑身一抖。
　　太可怕了。
　　不行，他得想办法躲躲。
　　叶眠思索了片刻，眼前一亮，打开轿帘对外面跟着的小亭子道：“我记得皇后每年可以出宫省亲？”
　　“正是呢。”小亭子有点迷茫，“主子怎么突然问这个？”
　　“省亲有什么章程吗？”
　　“嫔妃省亲要请示皇后，皇后出宫省亲，倒是无甚规矩，只要和殿中省报备一声就行。”
　　叶眠心中一喜：“那你去和殿中省说，我今日要回武安侯府省亲。”
　　【作者有话说】
　　处理完政务的老萧：我那么大个老婆呢？？？
　　还是求求评论和营养液，大家对番外还有什么其他的想法，都可以发在评论区，啵啵

第52章 番外二 闺房之乐（三）
　　腊月二十, 皇帝封笔，上书房也给皇子放了假。
　　九耀来立政殿请安的时候整日嚷嚷着想外公了，要看武安侯府后院养的小鸡小鸭和小兔子, 叶眠干脆让人把九耀从少阳院接过来，一起带着回武安侯府。
　　皇后回来的匆忙, 武安侯府根本没有准备, 好在年节将至, 侯府里洒扫一新, 人人都穿着新衣, 门上也挂着簇新的红灯笼和春联，勉强不算失礼。
　　叶锋驻守边关没能回来，武安侯府就是叶仁青和萨仁郡主。
　　叶眠揽着九耀从马车上跳下来，三步两步走到门口, 几个门房自然认识叶眠，吓得脸都白了, 跪在地上咚咚咚直磕头。
　　“小的拜见皇后和大皇子，皇后千岁，殿下千岁。”
　　叶眠小脸微微一红，但做了一年的皇后, 这种场面也经历了不少, 早就不是当初那个人稍微多一点就会忍不住冒叶子的小草了。
　　他微微颔首：“平身, 替本宫通禀一声, 就说叶眠回武安侯府看望父兄。”
　　叶眠说罢, 冲小亭子使了个颜色，小亭子立时从袖子里掏出一大把小银元宝, 一人发了几个, 门房又是一阵磕头谢恩。
　　叶眠才要进府, 叶仁青和萨仁郡主已经领着人迎出来了，武安侯拄着拐杖刚要跪，叶眠和九耀一边一个慌忙扶住了。
　　“您这是要折我们的寿。”叶眠笑盈盈道，“哪里有父亲给儿子行礼的道理。”
　　叶仁青笑呵呵摆手：“君臣有别，老夫哪里敢失礼。”
　　叶眠哼了一声：“今日咱们只论家礼，不论国礼。”
　　让那个皇帝自己在宫里批折子去吧。
　　小亭子带着几个武安侯府的家丁把马车上贴着鹅黄色御用签子的礼物往侯府里搬，叶仁青看着几大车礼物，嗔怪地看了叶眠一眼：“回来就回来，带这么多东西作甚。”
　　“不多，我听嫂子说您最近腿疼，这些是从宫里带了些药材补品来，您可记得按时吃。”
　　反正都是从内库搬的，不拿白不拿，才不留给萧厉！
　　“老毛病了，打了十几年仗，有点旧伤也在所难免。”武安侯浑没当回事，“我也是黄土埋到脚脖子的人了，那些补品吃不吃也不打紧。”
　　“外公别这么说，外公要长命百岁的。”九耀扬着小脸，用小烟嗓说。
　　“借殿下吉言。”武安侯使劲揉了揉九耀的脑袋，又有些不好意思地看向叶眠，“老夫许久没见到皇后身边的小鹰了，着实想念得紧，另外来年春天京郊狩猎，老夫还想借皇后的小雕一用，不知道方不方便。”
　　九耀听到外公提起小雕，眼睛蹭的一亮，张嘴就要说他愿意去狩猎，被叶眠一把捂住。
　　“小雕还在皇宫里呢，爹爹想见，过几日我让他来武安侯府。”
　　叶眠边说，边使劲瞪了九耀一眼。
　　小雕这才想起来爹爹嘱咐过，不能跟外人说自己是小妖精，蔫哒哒垂下了头，不敢再多说一个字。
　　一家人说说笑笑进了侯府，叶仁青带着九耀去后院看小鸡小兔子，萨仁郡主抓紧时间凑到叶眠身边，手里抓着一把瓜子。
　　“怎么突然回娘家了，也不提前说一声？吓我们一跳。”
　　叶眠故作镇定：“有什么可说的，这不是年关吗，趁着宫里没什么事回来一趟，顺便送些年货。”
　　“年货让亭公公派人送过来不就是了，何必劳烦你亲自来一趟？”萨仁郡主嗑着瓜子，眯着眼睛把叶眠从头看到脚，“依我看，你不会是跟万岁爷吵架了吧？”
　　叶眠好像被踩到尾巴的猫，嗷地一嗓子，警惕地看着萨仁：“没有，你不要瞎说。”
　　“反应这么大，还说没吵架？”萨仁郡主嗤的一声笑了，揶揄地看着叶眠。
　　叶眠又气又羞，还说不过萨仁，只好红着脸从萨仁手里抢过半把瓜子，嘎嘣嘎嘣地嗑着。
　　萨仁郡主凑近了些，低声说：“跟我说说，怎么吵架了？说不准我能帮你出出主意呢？”
　　叶眠嗑瓜子的动作一僵。
　　说？让他怎么说？
　　说当朝皇上是怎么老不正经，白日宣淫，他又是怎么被翻来覆去，弄得尿在床上了？
　　叶眠板着脸，硬邦邦地摇摇头：“没用的，你帮不了我。”
　　萨仁郡主身体好，而且叶锋哥哥驻守边关，一年也回不来几次，才不会有他这样的烦恼。
　　叶眠哀怨地在心里叹了口气。
　　萧厉的精力怎么就这么旺盛呢，那些折子还不够他批的吗？
　　真想问问刘太医，有没有能让人清心寡欲的丸药。
　　*
　　叶眠回府省亲，午膳自然又是锅子。
　　一家人热热闹闹吃了一顿，叶仁青回房间午睡，萨仁郡主出门会姐妹，连九耀都偷偷变成金雕飞出去做耍子，只剩下叶眠留在屋里无所事事。
　　人一闲下来，就开始想东想西，草也不例外。
　　叶眠用手撑着下巴，看着窗外光秃秃的树枝，又忍不住想起那个把他自己扔在御书房的负心郎。
　　把他弄得那么惨，也不说哄哄他，现在他都回武安侯府了，还一点动静也没有，也没派人来问一句。
　　到底是什么十万火急的政务，值得萧厉封笔了还要去处理！
　　叶眠烦闷地踢了踢凳子腿，说不出来自己是什么心情。
　　明明来武安侯府就是为了躲开萧厉，可萧厉真的不来找他，叶眠心里又不得劲。
　　他快走几步回到寝室，一头扎在被子里。
　　烦死草了！
　　*
　　不过叶眠当真是错怪了萧厉。
　　腊月二十封笔是景朝祖制，不仅皇帝不上朝，各处衙门也都早早放了假，若没什么要紧的政务，是不可能打扰皇帝的。
　　奈何昨日凌晨，两江观察使冒雪进京，带来了两江总督贪墨受贿的铁证，弹劾折子直接送到了大理寺，事关重大，大理寺官员不敢擅专，立刻领着观察使进宫敲了景阳钟。
　　那观察使也是个忠心的，为了躲避两江总督的刺杀，扮成乞丐，一路穿山越岭走小路进京，瘦得都脱像了，终于赶在年节前进了京城，把弹劾奏折跟证据递到苏承恩手里，猛地咳出一口血，便倒在地上没了意识。
　　皇帝震怒，着大理寺会同刑部严查，又着令穆长安秘密安排隐卫前往江浙搜集情报。等到一切安排妥当，窗外天色已经完全暗了。
　　萧厉把弹劾奏折重重拍在桌上：“这帮子蠹虫，朝廷花俸禄养着他们，不知道为民造福也就罢了，还恬不知耻欺上瞒下，搜刮民脂民膏，卖官鬻爵。两江原是最富饶的地方，竟被这帮贪官污吏弄得民不聊生，每年的交上来的赋税不足三万两白银，原来竟是大半进了这帮贪官污吏的口袋，简直是混账！”
　　旁边伺候的太监都伏低了身子，连呼吸都变得清浅了些，生啊一个不小心触怒龙颜，受了连累。
　　萧厉骂了一通，心里好受了些，往窗外一看，一片漆黑，这才意识到已经是戌时三刻了。
　　他揉了揉酸胀的眉心：“苏承恩，皇后今日回立政殿了吗？午膳晚膳可按时用了。”
　　苏承恩跟着萧厉跑了一天，哪里知道叶眠的事，当即有些接不上来话，扑通一声跪在地上，哆哆嗦嗦支支吾吾。
　　“废物，都是废物！”萧厉抓起茶杯掷过去，茶杯擦着苏承恩的耳边飞过，啪地落在地上，登时碎成了数片。
　　“万岁息怒，奴才，奴才这就去问。”
　　苏承恩屁滚尿流地退出前殿，慌忙指了几个小太监去御书房和立政殿打听叶眠的情况。
　　这一打听不要紧，几个小太监说，皇后回武安侯府省亲了。
　　苏公公好像被雷劈中了一样愣在原地：“回……回府省亲了？怎么这个时候回去了？你们是怎么办事的，就这么让皇后出宫了？”
　　他原本还指望着请皇后来平平万岁的火气，这可如何是好啊！
　　殿中省的官员一脸无辜：“总管，按照宫里的规矩，皇后每年可以出宫省亲一次。”
　　苏承恩急得满头汗：“出宫省亲？怎么不先禀报万岁爷！”
　　“回公公，皇后省亲并不需要圣上旨意，下官也是按照规矩办事”
　　我可去他娘的狗屁规矩吧。
　　你跟咱家讲规矩，咱家能和万岁爷讲规矩不成？
　　若是往常，倒也罢了，谁不知道万岁爷今天气不顺，还整出这么一档子事来。
　　苏承恩指着官员，气得半天没说出话来，最后狠狠一甩袖子：“滚滚滚。”
　　他战战兢兢回到殿内，跪在萧厉面前：“万岁，皇后……皇后他……”
　　萧厉眉头皱了皱：“做什么吞吞吐吐。”
　　苏承恩再不敢隐瞒，把心一横：“万岁爷，皇后出宫省亲去了。”
　　说完，苏承恩便狠狠把头磕在地上，等待着圣上的雷霆震怒。
　　出乎意料地，萧厉并没生气，反倒是笑出了声：“出宫省亲了？他这不是省亲，是在躲着朕呢。”
　　昨晚做的属实有些过火，今早又因为两江贪墨案，没能好好哄哄叶眠，他的小草这是生气了。
　　“苏承恩，准备一下，陪朕去武安侯府，微服出宫，莫要大张旗鼓。”
　　看着背手走出大殿的萧厉，苏承恩跪在地上，半天没回过神来。
　　皇后擅自回府省亲，万岁爷不仅不生气，还颇有点高兴的意思？
　　更何况刚刚万岁还雷霆震怒，只是提了一下皇后，便立时不生气了？
　　皇后的名号，有这么好用么？
　　苏承恩揣着一肚子疑惑，从地上爬起来安排万岁出宫的事宜。
　　难道他真的老了吗？
　　怎么越来越看不懂万岁爷的心思了。
　　【作者有话说】
　　武安侯府的小鸡和小兔子：啊啊啊啊你不要过来啊

第53章 番外二 闺房之乐（四）
　　“边境苦寒, 老夫还记得有一年冬天，大雪把整座山都封了，我带着一队士兵, 就是靠着一小壶烧酒，你一口, 我一口, 硬生生熬到了第二日天明, 援兵进山, 这才把我们救出来。”
　　晚膳时分, 一家人围坐在炉火旁，叶仁青端着酒杯，给小辈们讲他当年北伐的故事。
　　九耀听得津津有味：“外公好厉害，就该狠狠打那帮契丹人！”
　　那帮契丹族坏得很, 把自己抓起来塞进笼子里，还不让自己睡觉, 要不是爹爹救了他，恐怕他已经没命了！
　　就该狠狠揍他们！
　　“胡说什么。”叶眠扯了一下九耀的衣服，又心虚地看了眼萨仁郡主。
　　萨仁却无所谓地笑笑：“契丹族也分好坏，那些为了一己私利挑起战争, 弄得生灵涂炭民不聊生的人, 人人得而诛之。”
　　叶仁青抚掌大笑：“正是这个道理。世人都说老夫善战、也好战, 殊不知老夫只是以战止战、以杀止杀, 若能得太平盛世, 又有谁愿意在战场上拼命呢？”
　　他拿起酒壶，给萨仁郡主满上, 又要给叶眠倒酒：“眠儿, 长长老夫亲手酿的酒, 醇香浓厚，不比外面酒楼卖的差。”
　　叶眠脑袋摇成了拨浪鼓。
　　之前萧厉喝酒，他尝了一口，又苦又涩，难喝极了。
　　而且喝完之后，五脏六腑都好像被火烧了一样，火急火燎地疼，真不理解为什么凡人喜欢喝这种东西。
　　九耀好奇地眨眨眼，搂着叶仁青的腰撒娇：“外公，我要喝。”
　　“好，给我们大殿下尝尝。”老爷子喝得有点高，拿个酒杯就要往九耀嘴里塞。
　　叶眠和萨仁郡主吓了一跳，慌忙一左一右架起叶仁青：“爹，您喝醉了，我们扶着您去休息吧。”
　　“老夫没醉，老夫还能喝！”叶仁青挣扎着还要去够桌子上的酒壶。
　　九耀早就好奇外公喝的烧酒，见没人管他，趁机抓起酒杯，一股脑把酒倒进嘴里。
　　好热，好辣！
　　小金雕从来没喝过酒，被烧酒辣得一个劲儿咳嗽，脸登时就红了。
　　他迷茫地眨了眨眼。
　　好神奇，怎么出现了两个爹爹，两个婶婶，还有两个外公。
　　他感觉肩膀有点痒，脑袋迷迷糊糊的，下一刻，扑棱棱一声，两只巨大的翅膀将衣服直接撑开了。
　　叶眠浑身一激灵，松开叶仁青一个箭步冲过去，将九耀抱在怀里，试图当初九耀伸出来的大翅膀。
　　萨仁郡主因为视线问题并未看到九耀的情况，叶仁青却看了个清清楚楚，醉眼乜斜地指着九耀：“金……金雕！”
　　萨仁郡主只当自家公爹在胡言乱语，使劲架着他往里屋走：“我知道您想要金雕，过几日让皇后带您去看。”
　　“不是，殿下，金雕翅膀！”
　　叶仁青实在挣扎得厉害，萨仁郡主没办法，往后瞟了一眼，就见九耀乖巧地靠在叶眠怀里，背后空空荡荡什么也没有。
　　萨仁郡主更加确信是老头喝醉了，连哄带劝：“公爹，您快回房休息吧。”
　　看着萨仁郡主带叶仁青回屋，叶眠这才长出了一口气，指着金雕的小脑袋教育：“你才多大，就敢喝酒了？还敢在外面露翅膀，你想被道士抓走封印在塔里是不是？”
　　幸亏他刚才眼疾手快把九耀身后的翅膀按回去了，不然被武安侯和萨仁郡主看见，他都没法解释。
　　九耀还有点晕，但是能感觉到爹爹生气了，垂着脑袋，一句话不敢说。
　　叶眠看小雕垂头丧气的样子，心先软了，轻轻叹了口气：“还能不能回去了？”
　　九耀挣扎了一下，才站起来两只脚就开始拌蒜，扑通一声坐回椅子上，很老实地摇摇头：“腿，腿不听话。”
　　叶眠摇摇头，把九耀抱回暖阁，轻轻放在榻上，又给他掖好被子。
　　从没喝过酒的小雕已经困得不行了，但还是强撑着用软乎乎的小脸蹭了蹭叶眠手背：“谢谢爹爹。”
　　“嗯，快睡吧，睡一觉起来便不难受了。”
　　九耀听话地点点头，闭上眼睛，很快便睡了过去。
　　叶眠坐在床边守了小雕一会，确认他已经睡熟了，这才回到自己的寝室。
　　这一晚上，属实够累的了。
　　小含羞草疲倦地打了个哈欠，又忍不住看向窗外。
　　就算是有紧急的政务，处理一整天也很够了吧，萧厉怎么还没来找他啊！
　　难道真就让他这么在武安侯府住着了？
　　明明昨晚把他弄成那样，还不来哄他，简直是太过分了。
　　爱来不来，不来更好，他要一棵草睡一整张拔步床，想怎么滚就怎么滚！
　　没人打扰，刚好能一觉睡到大天亮，再也不用腰酸背痛，还担心脖子上的印记被九耀看见了！
　　叶眠愤愤地踹了一下凳子腿，赌气一样大步往里屋走，才绕过屏风，就见一个熟悉的人坐在床边，眉眼含笑：“眠眠回府省亲，怎么也不和朕说一声，合该朕陪你一同回来才对。”
　　萧厉？
　　他怎么突然出现在自己的寝室啊！
　　叶眠虽然还没想明白，但心中的烦闷和委屈已经消了一大半。
　　他咬了咬嘴唇，板着脸，坐到一边的椅子上，背对着萧厉，小声顶嘴：“我自己能回来，才不要你陪，处理你的政务去吧。”
　　“怎么说话呢？越来越没规矩。”萧厉骂了一句，声音却并不严厉，甚至有几分宠溺。
　　这么长时间，叶眠早摸清了萧厉的脾气，一点都不害怕，理直气壮地犟嘴：“明明是你，昨天非要那么弄，给我戴了那些零七八碎不算，到后面也不拔下来，我都……”
　　叶眠脸羞得通红，后面的话也不好意思说出来了，只是凶巴巴地瞪着萧厉。
　　萧厉轻轻笑了一声，走到叶眠身边，揉了揉含羞草软乎乎的头发：“怎么，还真生气了？昨天你不也是挺舒服的吗？”
　　叶眠瞪大了眼睛。
　　舒服？
　　萧厉哪只眼睛看出来他舒服了！
　　好吧他承认，最开始确实还可以的，毕竟之前他最多坚持半炷香，有了这些小玩意儿之后，他足足坚持了一炷香，而且每时每刻都处在极乐的边缘，大展雄草的威风。
　　叶眠脸色稍微缓和了些，吭哧了半天才道：“可前面就足够了，我说了让你停，你偏不停，最后还……还……”
　　丢死草了！
　　萧厉嘴角的笑意压都压不住，又怕真的笑出来，小草就彻底哄不好了，只能咳嗽两声，连着椅子一起把小草抱在怀里。
　　“闺房之乐，不过是床榻间的游戏，有什么可害羞的。”
　　“你说的容易，脏了的小衣，都被太监看到了。”叶眠羞愤地瞪了萧厉一眼。
　　萧厉终于忍不住笑起来，在叶眠耳边小声道：“眠眠的贴身衣服，朕怎么舍得让那帮太监看到，早就被朕妥帖收好了。”
　　叶眠才松了一口气，心脏又立时悬了起来：“收起来做什么？都脏了，不许收，给我扔……不，拿火烧了！”
　　“好，听眠眠的，回去朕就用火烧了。”
　　萧厉答应得痛快，叶眠心里的气又消了一点，声音也软和了几分：“还有，我问你，你今天去做什么了？”
　　“怎么，卿等朕等着急了？”
　　叶眠被戳中了心事，又气又羞，抓起床上的软枕往萧厉身上砸：“你走，不要你在这，回宫去！”
　　“好了，乖，不气了，朕说错话了。”
　　萧厉把叶眠和抱枕一起搂进怀里，用嘴唇碰了碰小含羞草的额头：“两江观察使雪夜进京，呈上了两江总督贪墨的铁证，朕不得不处理。”
　　叶眠脸色登时就变了：“两江总督？贪墨！”
　　这大半年来，萧厉处理朝政从不避讳叶眠，小含羞草多少也了解些前朝政事。
　　两江土地肥沃，又是生产丝绸瓷器的地方，景朝的税收三成都来自两江。两江总督贪墨，几乎算是动摇了国本。
　　“那解决了吗？我能不能帮上什么忙？”
　　他好歹也是大妖怪，虽然没什么攻击性，但好歹也有些妖术。
　　叶眠脑袋转得飞快，他可以化成原型去两江探听情报，还可以潜入库房去偷贪墨的账本。
　　萧厉笑着摇摇头：“不用，观察使递上来的证据已经足够，都处理好了。”
　　“那便好。”叶眠松了口气。
　　景朝俸禄并不低，两江总督每年的薪俸就有几百两，还不提养廉银和夏日的冰例，居然还要贪墨。
　　简直是无知无耻！
　　萧厉揉了揉叶眠气鼓鼓的小脸：“这回不生气了吧？”
　　事情解释清楚，叶眠心中的火气已经不剩什么了，但一想到回去之后，要面对连放半个月假的萧厉，还是头皮发麻。
　　“回……回去也行，但是我有要求。”叶眠从萧厉怀里挣出来，仰头看着萧厉，“首先，那种事，最多一天，啊不两天一次。”
　　萧厉挑挑眉，不置可否地点点头。
　　“另外，那种事以后不能白天做，按你们凡人的话，白日宣淫都是不正经，我可是一株正经的含羞草。”叶眠板着脸，一字一句说，“还有西域进贡的那箱东西，什么铃铛尾巴的，全都给我扔……烧了！再不许西域进贡那些东西。”
　　萧厉声音依然温和，但眼中却闪过几分危险的精芒：“还有吗？”
　　“还有，以后做那种事，我说不行就是不行，我说不要就是不要，你立刻就停下来。”叶眠浑没意识到危险，还在咕咕哝哝说个不停，忽然双脚就离了地面。
　　“你干什么，萧厉！”
　　萧厉把小草扛在肩上：“不做什么，带你回宫，听你慢慢说。”
　　【作者有话说】
　　闺房之乐番外结束啦，不知道有没有人想看喝醉酒的小草嘿嘿嘿

第54章 番外三 除夕——一起包饺子
　　把叶眠弄得跑回武安侯府后, 萧厉果然收敛了不少，虽说并没遵守两天一次的频率，但每次都做得恰到好处, 事后也很耐心地把小含羞草抱在怀里哄。
　　叶眠每天都过得开心极了，就这么不知不觉, 时光悄然而逝, 转瞬便到了除夕。
　　这是小含羞草在人间过的第一个春节, 早上刚睁开眼, 叶眠就很兴奋, 连床都不赖了，破天荒和萧厉一同列个大早。
　　“我听说人间的除夕会吃饺子，还会放烟花，守岁。”叶眠跟在萧厉身边絮絮叨叨, “宫里也有这些习俗吗？”
　　“当然。”
　　萧厉面不改色地说。
　　其实是没有的，在叶眠出现之前, 阖家团圆的节日宫中一概不过，除夕也无非就是循祖制宴请宗室，萧厉象征性地喝上三杯酒，便回到后宫, 或是喝闷酒, 或是提前安排春耕事宜。
　　反正那些除夕的习俗, 跟萧厉都无甚关系。
　　可今年有了叶眠, 一切就都不一样了。
　　他知道含羞草喜欢吃新鲜吃食, 看漂亮的烟花，虽然害怕见生人但是又喜欢热闹, 那些民间的习俗, 便一样不落地搬进了皇宫。
　　萧厉宠溺地揉了揉小含羞草的脑袋：“眠眠说的那些习俗, 宫里都有，还有一些眠眠不知道的。”
　　“真的！”叶眠的眼睛当即就亮了，搂着萧厉的胳膊，一个劲儿问他除夕还有什么安排。
　　虽说萧厉不耐烦宴请那些根本没见过几面的宗亲，只想陪着小含羞草在寝殿守岁，但该有的规矩还是不能省。
　　申时三刻，叶眠穿着皇后朝服，随着萧厉走上主位，看着宗亲在九耀和萧平的带领下，向帝后行了三跪九叩之礼。
　　叶眠身板挺得笔直，一点都不怯场，甚至还跟着萧厉举杯敬酒。
　　做了这一年的皇后，这种场合对叶眠来说就是小菜一碟。
　　小含羞草骄傲地在心里翘起了叶子尖。
　　他现在已经是一棵很厉害的大草妖了！
　　打发走了宗室，萧厉带着叶眠和九耀回到立政殿，才将将酉时。
　　“晚上要吃饺子，羊肉馅和猪肉馅的都想吃。”刚回宫，叶眠便拉着萧厉的袍子一个劲儿说，又回头问问九耀，“你要吃什么的？”
　　“九耀听爹爹的，也要羊肉和猪肉。”
　　金雕向来无肉不欢，只要是肉馅的，他都喜欢吃。
　　萧厉宠溺地看着小草：“好，让苏承恩吩咐御膳房准备，多包几种馅，都尝一尝。”
　　“我看话本上，平民家除夕都是自己包饺子吃。”叶眠眨了眨眼睛，“要不我们也自己包吧。”
　　九耀不太知道包饺子是做什么，但他知道爹爹说的肯定没错，而且包饺子这种事，听起来就很有意思！
　　至少比抄书和做珠算有趣多了。
　　于是小雕也用小烟嗓跟着喊：“包饺子，九耀也要包饺子。”
　　“闹什么！”萧厉把眼一瞪，“饺子有什么可包的，消停些待着，让御膳房做好了端上来便罢。”
　　“啊。”
　　小雕的脸色登时就垮了，又不敢和萧厉犟嘴，只能用眼神向叶眠求助。
　　“那不一样。”叶眠据理力争。
　　一家人坐在一起包饺子多温馨，御膳房做好了端上来就不是那么回事了。
　　眼看萧厉并不松口，叶眠干脆使出杀手锏，坐到萧厉身边，拽着萧厉的袖子，可怜兮兮地说：“我还没包过饺子呢，求你了！”
　　九耀福至心灵，立刻学着爹爹的样子扑到萧厉腿上，一双鹰眼瞪得滚圆：“父皇，求求您了！”
　　四只圆滚滚的大眼睛可怜兮兮看着自己，萧厉的心立时就软了。
　　包饺子便包饺子，左右是在立政殿，又不会被外人看见。
　　萧厉瞬间找好了借口，扬手叫过苏承恩：“吩咐御膳房，把准备好的饺子皮和馅料端过来。”
　　苏总管对万岁的决定一点都不意外。
　　毕竟这么多年，只要是皇后和万岁意见不一致，就没有一次万岁不妥协的。
　　叶眠和九耀欢呼一声跑到桌子边，看着太监把饺子皮和各式馅料端进来，撸起袖子开始包。
　　小含羞草之前学过蒸包子和寿桃，包饺子自然难不倒他，拿起一个饺子皮，夹了一筷子馅，双手一拢一捏，一个元宝般圆滚滚的饺子就包好了。
　　九耀却笨拙得多，弄了半天才勉强把馅料包进饺子皮里，刚放在盖帘上，啪叽一声，饺子皮就破了，馅全从里面流出来了。
　　“小笨鹰。”叶眠捏捏九耀的鼻子，“饺子不是这么包的。”
　　“呜……”九耀委屈地用小脸蹭了蹭叶眠手腕，窝在叶眠怀里耍赖不干了。
　　叶眠又包了十几个，转头喊萧厉：“你要不要过来一起包？”
　　萧厉淡淡地说了一句：“君子远庖厨。”
　　他可是堂堂景朝皇帝，才不会做包饺子这种事。
　　“什么菌子，菌子就应该放在厨房，等着被炒。”叶眠噔噔噔跑过去，带着面粉的手抱住萧厉的胳膊，在龙袍上留下一片突兀的白，“走嘛，一起去包饺子，话本上写了，除夕就该一家人一起包饺子的。”
　　“不要乱蹭。”萧厉唬着脸瞪了叶眠一眼，还是由着叶眠把他拽到了桌边。
　　虽说君子远庖厨。
　　但既然是民间习俗，和家人一起包饺子也没什么不可以。
　　叶眠笑得眉眼弯弯，仔细地帮萧厉把袖子挽起来：“试一下嘛，很有意思的。”
　　他不懂什么菌子不能放进厨房的道理，他只知道做出好吃的餐食，看着心上人津津有味地吃下去，是很令草开心的事情。
　　在小草和小雕的注视下，萧厉拿起一个饺子皮，把馅料放上去，两边一折一捏，就包成了一个看起来还不错的饺子。
　　九耀使劲鼓掌：“父皇好厉……”
　　小鹰话音未落，多余的肉馅顺着饺子皮缝隙全溢了出来。
　　九耀赞美的话停在了嘴边，噗嗤一声笑了起来：“爹爹，父皇也不会包！我是小笨鹰，父皇就是……”
　　萧厉皱着眉，瞪了九耀一眼，金雕声音一顿，缩缩脖子，乖乖把后面的话吞回了肚子里了。
　　叶眠忍着笑，走到萧厉身边，握着皇帝的手：“不要放这么多馅，稍加一点，这么捏起来，就不会漏了。”
　　小草的呼吸声撒在脖子上，软乎乎的小手握着自己的手，萧厉的呼吸蓦地变粗了几分，忍不住回头，在叶眠嘴角轻轻吻了一下。
　　“唔……”叶眠吓了一跳，脸登时就红了，小声嘀咕，“九……九耀还在呢。”
　　“爹爹，九耀可以不在。”小鹰很懂事地捂住眼睛，“九耀什么都看不见。”
　　“九耀懂事了，不愧是朕的儿子。”
　　萧厉欣慰地点点头，又被叶眠狠狠瞪了一眼。
　　“赶紧包饺子。”
　　叶眠边说边从荷包里找出一个小金元宝，放进饺子里：“我看民间都会往饺子里放铜钱，谁能吃到，新的一年就能万事如意，心想事成。”
　　小含羞草把带金元宝的饺子包好，放在盖帘上。萧厉朝九耀使了个眼色，九耀立刻从旁边凑过去，假装帮着包饺子，实则偷偷在金元宝饺子上做了个记号。
　　几十个饺子很快就包完了，倒是难为御膳房的厨师，面对万岁爷和大殿下包的奇形怪状的饺子，该怎么才能不煮破。
　　御膳房总管亲自下厨，勉勉强强保住了三分之二的饺子，连同年夜饭一起送到了立政殿。
　　九耀很懂事地给萧厉和叶眠各夹了一个饺子，跪在地上行大礼：“儿臣祝父皇，爹爹新春吉祥，万事胜意！”
　　萧厉拿出早就准备好的一把金如意：“新的一年，吾儿更要勤勉用功，温书识礼，莫要辜负朕对你的期望。”
　　“儿臣领训。”
　　“赶紧吃饭吧。”
　　大过年的，不要训孩子。
　　叶眠给萧厉夹了一块樱桃肉，闷头吃饺子，才咬了一口，就觉得牙被硌了一下。
　　“我好像吃到金元宝了？”
　　叶眠把金元宝从饺子里拿出来，兴奋地举着给萧厉看。
　　皇帝眼中闪过几分温柔：“卿明年定是万事如意，心想事成。”
　　“那我把这份福气分给皇上和九耀，明年大家都能顺利！”
　　吃过晚膳，九耀吵着出去放鞭炮，叶眠也没硬留他在屋里守岁，只嘱咐注意安全，又让苏承恩和小亭子跟着伺候。
　　“你怎么不跟着去，之前不是还问春节能不能放烟花吗？”
　　萧厉不知何时走到叶眠身后，拿了篦子帮叶眠整理有些凌乱的头发。
　　“因为我是草啊，你见过哪株草喜欢火的？”
　　叶眠在萧厉怀里找了个舒服的姿势靠着，慢吞吞解释：“烟花这种东西，远远看着便罢了，我可不敢放。”
　　可惜宫里并不曾放烟花，他是看不到话本子上火树银花的绚烂景象了。
　　叶眠懒洋洋打了个哈欠，睡眼朦胧中，就听窗外传来了三声梆子。
　　他蓦地睁开眼睛。
　　三更了，新的一年到了。
　　不等他说话，忽然，窗外传来了噼里啪啦的响声，一道道火光升腾而起，在天空炸开，化成一朵朵金色、银色的花束。
　　叶眠愣了片刻，挣开萧厉的怀抱，三步两步跑到窗边，恨不得把脸都贴在窗户上。
　　“好漂亮。”
　　好像火树拂云，又好似星落如雨。
　　怪不得话本子里总写烟花，原来这般耀眼。
　　这场烟花足足放了小半个时辰，整座京城都轰动了。
　　旁人只道景朝海晏河清，除夕放烟花，是要与民同乐。可只有萧厉知道，这场烟花，是他放给自己的小草看的。
　　一片灿烂的火光中，萧厉走到叶眠身边，轻轻把小含羞草抱在怀里。
　　“眠眠，新春快乐。”
　　【作者有话说】
　　上一秒，萧厉：君子远庖厨，真才不会包……
　　下一秒：包，包的就是饺子
　　眠眠在正文说过想吃饺子，所以先满足小含羞草一下，明天开始更新小含羞草喝醉了[黄心]

第55章 番外四 眠眠喝醉了（一）
　　东风夜放花千树, 更吹落，星如雨。①
　　上元灯会，京城里各处挂满了火红的灯笼, 来往百姓摩肩接踵，全是逛灯会的人, 沿街的店铺中不时传来吆喝声, 满是一片歌舞升平的繁华盛景。
　　谁能想到, 二十年前那个外有契丹侵扰, 内有世家纷争, 慢慢走向颓势的王朝，在那个旁人口中“弑母夺权”的暴君手下，竟然起死回生，有了中兴之势。
　　自从两年前萧厉下旨解宵禁, 开夜市，京城更是热闹起来, 百姓兜里有银子了，国库也充盈了，称一句庆德盛世，也不为过。
　　熙熙攘攘的人群中, 两名牵着手的男子格外引人注目。
　　景朝尚男风, 男子手牵手出来逛灯会原本不稀奇, 奈何这两名男子容貌过于出众。略高些的那个身姿挺拔如松, 剑眉凤目, 眉眼间隐隐含着睥睨众生之相，虽着便装, 但能看出来, 定是朝中显贵。
　　而男子旁边那个眉目清秀灵动的小公子, 虽然穿着低调的素色棉袍，但只腰上别的那个蜀锦香囊，便足够普通人家一年的花费。
　　两人所到之处，行人尽皆侧目，眼中全是惊艳赞叹之意。
　　叶眠被看得脸发红，试图把手从萧厉的大手中挣出来，却没成功，只好踮起脚尖在萧厉耳边小声说：“他们好像都在看我们。”
　　萧厉扫了叶眠一眼：“朕说了在皇宫观灯也是一样，难道不是你非要拉着朕出来。”
　　“皇宫只能远远的看，哪里有出来有意思。”叶眠顺着萧厉说了一句，才意识到自己被萧厉带跑偏了，气鼓鼓地反驳，“如果松开我的手，他们就不会看我了。”
　　萧厉并不接话，只是紧紧与小含羞草十指相扣，叶眠没办法，只能用指甲在萧厉手心印下几个淡红色的月牙。
　　小含羞草很少有能出宫的机会，不一会就被街边各式各样的店铺吸引了，也顾不得害羞，拦着萧厉这里看看，那里逛逛，两只眼睛都不够用了。
　　萧厉笑呵呵陪叶眠逛街，但凡小含羞草多看了哪个小东西几眼，便会挥手示意苏承恩付银子。
　　画着可爱娃娃的拨浪鼓、彩面捏成的含羞草、张牙舞爪的布老虎、能挡住半张脸的银狐面具、还有不值钱但看起来很漂亮的银簪子……
　　才逛了一条街，苏承恩手上已经挂满了各式各样的包裹，不得不先把东西送回马车。
　　刚拐过弯，叶眠的眼睛立时亮了。
　　这一整条街上全是小吃。
　　刚从碳炉里拿出来，还滋滋冒油的鸡丝签，酱香扑鼻的大快爊羊肉、还有油汪汪的酥油饼和各种颜色的豆儿果，混合成了一股复杂的香味，从四面八方往叶眠鼻子里钻。
　　虽然宫里的御厨手艺也很好，但似乎就是做不出来小摊上的那股味。
　　叶眠狠狠咽了咽口水，可怜兮兮地拽了拽萧厉的袖子：“夫君……”
　　萧厉无奈地看了眼馋兮兮的小草：“想吃什么？”
　　“那个肉串，还有炖羊肉，酥油饼，都想吃。”
　　萧厉眼中闪过几分无奈。
　　他记得小含羞草晚膳才吃过七八盘涮羊肉，怎么又饿了？
　　萧厉刚想吩咐苏承恩去买，才想起来苏承恩去车上放东西还没回来。为了出来玩方便并没带更多下人，保护主子的隐卫也都隐在暗处，若无危险不会出现。
　　于是萧厉只好嘱咐叶眠留在原地别动，自己去对面的摊铺给他买那些小食。
　　叶眠乖乖站在原地，眼睛一眨不眨地看着去对面买小食的萧厉，身后却猝然传来一声响亮的铜锣声。
　　含羞草被吓了一跳，下意识回过身，就见店铺门前不知什么时候摆了一个长条桌子，上面放着各式各样的小吃点心，琳琅满目，让人垂涎欲滴。
　　还不等叶眠看明白，店铺里走出来一名伙计，手里拿着铜锣，喜气盈盈地作了个罗圈揖。
　　“各位父老乡亲们，正值上元佳节，愿各位年年有今日，岁岁得今朝。小店准备了些灯谜，若有能猜出来的，便可找在下领取彩头。”
　　叶眠对灯谜不怎么感兴趣，却对长条桌上的吃食很感兴趣，挤着人群凑过去：“劳驾，您这些点心怎么卖？”
　　“小公子，这些可不是卖的，是猜灯谜的彩头，只要能答上来，便可领取一份小吃。”
　　居然还要猜灯谜？
　　看书都要打瞌睡的小草心里有发憷，但为了吃食，还是硬着头皮走到挂了各式灯笼的彩架下面，犹豫了半天，最终选中了一个看起来最面善的鱼尾灯笼，从里面抽出一张字谜。
　　巴掌大的纸条上写着短短几个字——一人一口，打一常用字。
　　叶眠挠了挠头发。
　　这四个字他倒是能看懂，就是一人一张嘴巴的意思，可这也不稀奇啊？
　　所有人不都是一张嘴巴吗？
　　只有捕蝇草才有好多张嘴巴。
　　叶眠摸了摸自己的嘴巴，又认真看了看旁边一个戴着书生方巾的男子的嘴巴，很确认地点了点头。
　　人都是一个嘴巴，分明是题目出错了。
　　旁边的书生见一位漂亮俊秀的少年一直盯着自己看，害羞得红了脸，心底却莫名又生出几分自豪和希冀，索性凑过去拱拱手：“这位小公子，在下有礼了。”
　　叶眠被吓得愣了愣，慌忙还礼：“公子好。”
　　“小公子也在猜灯谜？”
　　“正是呢。”叶眠举着谜语凑过来，“公子，您看这谜语可是出错了，所有人的嘴巴不都是一个，这可怎么猜？”
　　“一人一口。”白面书生将谜语念了一遍，脸上露出个了然的微笑，“这是个猜字谜，小公子想想，这一个人字，一个口字，再加个一字，组合起来是什么。”
　　叶眠在手心里画了半天，眼前一亮：“我知道了，是合字。”
　　“小公子当真聪慧过人。合字便是这道字谜的谜底了。”
　　叶眠喜得眉眼弯弯，拿着谜语跑到店铺门口，换了一份红糖粉果，又找到书生，郑重道谢。
　　“多谢公子。”叶眠把粉果递给书生，“这彩头合该是你的。”
　　书生被叶眠的笑容晃得失了神，半晌才红头涨脸地推辞：“还是小公子聪慧过人，小生不过是启发了一二，抛砖引玉罢了，小公子莫要客气。”
　　这怎么好意思？
　　圣贤书上写了，不属于自己的财财物是不义之财，不能拿的。
　　“那我们一人一半？”叶眠说着拿起木匙，盛了一个最大的粉果递到书生嘴边。
　　书生望着少年明媚的笑容，脑海中莫名出现了一句并不合时宜的诗——巧笑倩兮，美目盼兮。
　　他忍着扑通通的心跳，刚要咬元宵，耳边蓦地传来一道沉闷的声音。
　　“你是何人？”
　　书生浑身一震，嘴一松，粉果咕噜噜掉在地上。
　　萧厉才买了小含羞草想吃的小食，回来便看到叶眠言笑晏晏地和一个陌生男子说话，甚至还要喂那个男子吃元宵，登时气得脸黑成了锅底。
　　叶眠浑然没意识到萧厉生气了，搂着他的胳膊介绍道：“夫君，这位公子好厉害的，我拿了个灯谜，谜面是一人一口，可每个人都是一张嘴巴呀？我想了半天都没想明白谜底是什么，还是这位公子跟我说这是个字谜，谜底是口、人和一的组合，我才能赢了这碗粉果。”
　　书生听到俊俏少年管另一个男子叫“夫君”，心中有些不得劲儿，但转念一想，少年旁边的男子高大挺拔，眉宇间带着贵气，不似凡人，倒也算得上般配，遂笑着朝萧厉拱拱手。
　　萧厉心中全是叶眠夸奖书生如何厉害的话，只勉强冲书生点了点头，将叶眠搂在怀里：“眠眠想猜灯谜。”
　　叶眠使劲儿点了点头：“要不咱们和那位公子一起吧，他真的特别会猜灯谜。”
　　“不必，眠眠去帮我拿十个灯谜来。”
　　“十个？这么多？猜的完吗？”
　　叶眠嘀嘀咕咕地走过去，按照萧厉的意思拿了十张灯谜，还不忘安慰萧厉：“要是猜不出来也没关系的，我们可以请教公子。”
　　萧厉并不理叶眠的话，随手抽过一张字谜。
　　“细雨下在横山上，雪。”
　　“虫入凤窝不见鸟，风。”
　　“窗前读信，人却无声，卖。”
　　……
　　萧厉一边读一边猜，往往刚读完谜面，便能说出谜底。
　　叶眠惊得眼睛瞪圆了，一边接住被萧厉抵回来的谜语，还要花心思背答案，弄得他手忙脚乱：“你……你慢一点说。”
　　好不容易把十个字谜的答案都理顺了，叶眠惊愕地看着萧厉，眼中满是真诚的赞叹：“你也太厉害了吧。”
　　比那个书生厉害多了。
　　萧厉矜持地应了一声，嘴角的笑容却压都压不住。
　　十张字谜换来了一大堆彩头，再加上萧厉刚买的鸡丝签、卤羊肉什么的，两个人手里都拿满了东西，萧厉干脆找了家酒楼，边吃东西边赏灯。
　　店小二最有眼力劲，见新进来的两位公子拿了不少小吃，便捧着他们店新上的梅花酒凑过去：“二位公子，小的有礼了，这是咱们店新到的梅花酒，清冽甘甜，还带着淡淡地梅花清香，二位要不要尝尝？”
　　萧厉从袖子里掏出一锭银子：“那便打两壶来。”
　　小二哪里见过这么大块银子，当时笑得见牙不见眼：“得嘞，二位稍等，这就给您上酒。”
　　叶眠一手拿一把鸡肉串，吃的香甜，萧厉向来看不上外面的吃食，只拿着酒壶自斟自饮。
　　梅花香味顺着杯子溢出来，整个雅间都是那股诱人的清香。
　　叶眠忍不住咽了咽口水，指着萧厉的酒杯：“我……我能尝尝吗？”
　　【作者有话说】
　　①：引用自辛弃疾：《青玉案·元夕》
　　粉果：古代的汤圆
　　本番外又名醋萧和醉草[狗头]
　　还是求求营养液和评论，谢谢大家啦

第56章 番外四 眠眠喝醉了（二）
　　“这是酒, 你不能喝。”
　　萧厉记得，他的小草并不能喝酒，一杯就醉。
　　“我知道, 可是梅花酒闻起来很香，跟你之前喝的烧酒不一样。”叶眠眼巴巴看着萧厉, “我就尝一口, 求求你了。”
　　叶眠和萧厉在一起时间久了, 早就摸清楚这位人间的帝王吃软不吃硬。
　　只要他稍微求一求, 萧厉便会心软。
　　于是, 叶眠把自己的凳子搬得离萧厉近了些，睁着一双大眼睛一眨不眨地看着萧厉。
　　萧厉的心已经软了几分，但依旧摇头：“不行。”
　　“求你了。”叶眠使出杀手锏，黑发中扑棱棱生出两片翠绿的叶子, “叶子给你摸，等春天开花了, 花也给你摸。”
　　萧厉依旧板着脸，但手指已经不自觉触上了叶子尖。先是用指腹碰一碰和叶子打个招呼，然后便是探进叶子里，去摸鼓鼓的小叶枕。
　　“唔……”叶眠被弄得面红耳赤, 身体一个劲儿打摆子, 但为了能喝到梅花酒, 强忍着乖乖坐着, 任由萧厉欺负他的叶子。
　　终于, 萧厉收回手，叶眠迫不及待端起酒壶：“这回总可以喝了吧。”
　　萧厉慌忙拦着：“尝尝便罢了, 这酒后劲儿大得很。”
　　“知道啦。”
　　叶眠不等萧厉说完, 便给自己倒了满满一杯酒, 一饮而尽，咂摸咂摸嘴，眼睛立时亮了。
　　不苦不辣，甜甜的，有点像果汁，但是比果汁要更好喝。
　　“我还想再喝一点。”
　　“这酒后劲儿大，容易醉，不许喝了。”
　　“不会醉，我可是大妖怪。”叶眠轻轻扯了扯萧厉的袖子，“夫君，求你了。”
　　小含羞草尖尖的下颌枕在萧厉胳膊上，嘴巴抿成一条直线，显得那双眼睛格外大，看起来很是可怜。
　　算了，醉了便醉了，上元佳节，喝醉了又有什么关系？左右明日又没什么正事。
　　几乎是一瞬间，萧厉便给叶眠想好了借口，把酒壶递过去：“慢慢喝，莫要喝急了，仔细胃难受。”
　　“知道啦，真啰嗦。”
　　叶眠嘀咕一句，开开心心捧起酒壶，一杯接着一杯倒，间或吃些卤羊肉和炸饼，两只腮帮子撑得鼓鼓的，一动一动，像某种毛茸茸，贪吃又无辜的小动物。
　　他一边吃，一边看着窗外皎洁的月光和灿烂的灯火，轻轻吐出一口气。
　　“好美啊。”
　　月光混合着浮动的火光打在叶眠脸上，好像为小含羞草的笑容镀上了一层金光，更显得那双眼睛澄澈无瑕。
　　萧厉看着自家小草，附和着点了点头：“是很美。”
　　就像是天上的仙童落入凡间。
　　叶眠被萧厉看得有些莫名其妙，过了好半晌才反应过来萧厉是在说他，脸登时便红了，狠狠瞪了萧厉一眼。
　　“我说外面的灯好看，你在胡说什么啊！”
　　萧厉轻轻勾住叶眠的下巴：“美景配佳人，倒是相得益彰。”
　　“你……”叶眠羞得藏在鞋里的脚趾都弯了弯，吭哧了半天才吐出一句，“不正经。”
　　雅间内传来爽朗的笑声，站在外面伺候的苏承恩也不由得莞尔。
　　他们万岁已经多久没这么高兴过了。
　　还得是皇后，总能把万岁爷哄得开开心心。
　　*
　　叶眠吃东西向来很快，不到半个时辰，满桌的小食已经被吃的七七八八，梅花酒也被喝得干干净净。
　　临走时，叶眠还在向萧厉炫耀自己没喝醉，可刚上马车，话就有些说不利索了。
　　“萧厉，我……我脑袋怎么晕晕的，好像能看到两个你，你也学会分身术了吗？”小含羞草软乎乎地靠在萧厉身上，迷茫地蹭了蹭萧厉脖子。
　　“因为你喝醉了。”
　　“醉？”叶眠缓慢地眨了两下眼睛，猛地站起来，“不……嗷！”
　　“闹什么，老实些！”萧厉把小含羞草搂在怀里，心疼地揉了揉撞出一片红印的额头，“磕着没有？”
　　“痛 。”叶眠委屈吧啦地撅起嘴，还不忘把刚刚没说完的话补上，“我是大妖怪，才不会……嗝……醉！”
　　萧厉瞟了怀里的小醉鬼一眼，面无表情：“不，你醉了。”
　　“我没有，我没醉！我是大妖怪！”叶眠提高了嗓门，手脚也不老实，“大妖怪不可能醉的！”
　　萧厉皱眉，捂住叶眠的嘴：“低声些，生怕别人不知道你是含羞草是不是？”
　　叶眠力气没有萧厉大，挣脱不开，就用脚使劲跺马车：“唔，吾嘶大嗷爱！”
　　萧厉头一次知道小含羞草喝了酒之后会这么闹腾，只能无奈地安抚：“好，你是大妖怪，最厉害的大妖怪，你没喝醉，是朕学会了分身术，你才会看到两个朕。”
　　含羞草终于开心了，心满意足地笑了一会儿，又不老实地解领口的扣子。
　　“又闹什么！”
　　叶眠直勾勾看着萧厉，慢吞吞说：“热，好热，感觉有火在烧，难受。”
　　萧厉抓着叶眠的手：“别闹，回宫再说。”
　　“不要……”叶眠去推萧厉的手，却意外地发现皇帝身上冰冰凉凉，很舒服，于是立刻放弃了脱自己衣服的想法，像糍粑一样趴在萧厉身上，汲取几分凉意。
　　“唔……凉快，舒服。”
　　小含羞草的嘴唇无意识地擦过萧厉脸颊，热乎乎的气息洒在耳边，萧厉抱着叶眠的手蓦地紧了紧：“你往旁边坐些。”
　　“不要。”叶眠恨不得把自己团进萧厉怀里，“这样凉快，舒服。”
　　萧厉难耐地吐出一口气，却知道跟醉鬼是没办法讲道理的，只能默默地背清心咒。
　　“好难受啊，屁股硌得慌！”叶眠只老实了半盏茶时间，又开始在萧厉腿上扭来扭去，“什么东西啊，难受！”
　　之前的清心咒算是白念了。
　　萧厉被小含羞草磨得没办法，使劲拍了叶眠屁股一巴掌：“老实些，不许闹了！”
　　“可就是难受嘛！越来越硌了！”叶眠声音里带了些哭腔，“你还凶我，你都不喜欢我了是不是？负心汉！话本子上说了，男人都是负心……嗝……汉。”
　　萧厉深吸一口气，再也忍不住，猛地把小含羞草按在后座位上：“不好好坐着便不要坐了！”
　　“啊……”
　　惊呼的声音被堵在嘴里，那双带着梅花香味的唇瓣也被萧厉吻了又吻。
　　……
　　“万岁，到立政殿了。”
　　苏承恩在路上便听着马车里动静不对，但还是得硬着头皮轻敲了几下车窗。
　　马车里传出一句淡淡的“朕知道了。”
　　苏承恩立时后退了两步，一句话不敢多说。
　　没过多长时间，萧厉便抱着叶眠下了马车，皇上衣着整齐，却用大氅将皇后包的严严实实。
　　苏承恩带着太监跪在地上，眼睛紧紧盯着面前的一小块空地，生怕多看一眼便被皇上剜去了眼珠子。
　　萧厉小心地把叶眠放在寝殿床榻上，将殿门关好，这才把小含羞草身上的大氅扯了下来。
　　小含羞草身上的衣服不知何时已经去了大半，只留下一套亵衣亵裤，松松散散挂在腿上。
　　叶眠醉眼朦胧地从床上爬下来，头顶上的两片叶子一翘一翘，踉跄地抱住了萧厉。
　　“要……要继续授粉吗？”
　　马车上萧厉只是用手弄了他的花蜜出来，一点都不过瘾。
　　叶眠说着就去扒萧厉衣服：“走，去榻上，继……继续，还要。”
　　萧厉任由小含羞草帮他脱了衣服按在榻上，然后，就见叶眠往前一扑，直接压在了他身上。
　　“说好了一人一次的，今天怎么也该轮到我了！”叶眠舔了舔嘴唇，“之前都是你在上面，今天换我了。”
　　萧厉眉头皱了皱，耐着性子哄：“莫闹，快下来，乖乖的。”
　　“不行，我就要在上面！你不要拿我有花你没有那套糊弄草了！金针刺破海棠蕊根本不是那个意思，我都问嬷嬷了，金针我也有，不比你少什么！”
　　叶眠边说，边胡乱扯萧厉亵裤：“快，快一点脱掉！把海棠花露出来。”
　　萧厉额头的青筋蹦了蹦，再一次在心里默念，不要和醉鬼讲道理。
　　“卿一定要在上面？”萧厉声音里带了几分危险。
　　叶眠很坚持地点点头：“对，一定要在上面，以后也要在上面。”
　　“可以。”萧厉眉眼间闪过几分冷冽，声音却愈发温柔，“那朕教眠眠，该怎么在上面。”
　　……
　　“对，慢一点，慢慢往下……”
　　“不……不对吧？”
　　萧厉声音越发温柔：“卿现在确实是在‘上面’，哪里不对了？”
　　“唔……”
　　虽然萧厉说的也有道理，可就是哪里不太对？
　　叶眠歪了歪头，可脑袋就好像上锈的车轮，无论如何努力，都转不动分毫。
　　算了，萧厉应该不会骗他的，而且他确实是在上面。
　　叶眠自暴自弃地点点头，按照萧厉的话，一点一点坐下去。
　　……
　　更深露珠，窗外的几朵红梅悄然开了花，主动汲取空气中的水汽，不一会儿，粉嫩的花蕊上便挂满了露珠，看起来格外饱满明艳。
　　屋内，喝醉的小草已经累得闭上了眼，也不知是睡过去还是晕了过去。
　　直到日上三竿，叶眠才慢慢睁开眼，他摸了摸隐隐发痛的脑袋，想了半天才慢慢回忆起昨天的事。
　　昨日上元节，萧厉陪他出宫看灯，他不知怎的便喝醉了，然后就被萧厉哄着里里外外弄了个遍！
　　他说的在上面明明不是那个意思。
　　叶眠郁闷地捶了几下床榻，都怪萧厉！
　　“卿醒了？”
　　叶眠还在生气，萧厉已经下朝回到寝殿，掀开床帘想抱着叶眠用早膳，迎面飞过来一个软枕。
　　“你出去，我今天……啊不这个月都不要再见到你了！”
　　【作者有话说】
　　皇后哄皇上（×）
　　老萧哄眠眠（√）

第57章 番外五 夫夫养崽日志（一）
　　上书房, 九耀战战兢兢看着太傅考教庄王世子的功课。
　　萧九辉平日读书便刻苦，背诵圣贤书更是不在话下，伊训背诵流畅, 就连平日最是不苟言笑的太傅，脸上也露出一个满意的笑容。
　　萧九辉背得越熟练, 九耀心跳得越快, 伊训晦涩, 每个字他都能看懂, 但连在一起却根本不知道是什么意思。昨日太傅讲解, 他偏偏还睡着了，回去生背了两个时辰，还是背得磕磕巴巴。
　　九耀正想着，庄王世子已经背诵完毕, 太傅着实勉励了几句，世子脸上并无甚骄矜的神色, 依旧恭恭敬敬行礼：“多谢先生指点。”
　　太傅点点头，走到九耀面前，微微俯身：“殿下，请您背诵昨日学习的尚书。”
　　“是。”九耀硬着头皮从椅子上站起来, 狠狠咽了咽唾沫, “惟元祀十有二月乙丑, 伊尹……伊尹……①”
　　太傅向来知道皇子殿下善骑射, 书却背得不好, 平日也都是睁一只眼闭一只眼，可着实没想到这第一句话便能想不出来, 若是一般官宦子弟, 太傅早就动板子了, 可顾念了九耀的身份，还是按下火气提醒：“祠于先王。”
　　“是，祠于先王。”九耀手心冒汗，勉强往下背，“奉嗣王祗见阙……”
　　“厥。”太傅沉声打断了九耀，“殿下昨日课上便瞌睡，下学也不知道温书，连字都能读错？”
　　九耀委屈吧啦地回了一句：“太傅，学生回去之后温书了的，温了整整两个时辰。”
　　太傅冷笑一声：“两个时辰？那想来殿下已经倒背如流了吧。”
　　“我……”九耀原本背得就不扎实，被太傅骂了几句，更是什么都想不起来了，低着头不说话。
　　“这就是殿下说的背了两个时辰？”太傅冷笑一声，抽出戒尺，“手板二十，略作惩戒，望殿下日后勤勉进学，勿负圣恩。”
　　萧九耀挎着小脸，深深拱手：“学生领训。”
　　太傅点点头，径直走到九耀身后的伴读面前，狠狠一戒尺抽在手心上。
　　景朝祖制，皇子是君，太傅是臣，就算是皇子之师，也无权责打皇子。所以皇子犯错，都是伴读代替皇子受罚。
　　厚重的木戒尺重重落在手心上，传来沉闷的响声，伴读一张小脸都疼白了，却一声都不敢吭，只能眼泪汪汪地忍着。
　　九耀愧疚地攥紧了衣角。
　　昨日他在课上打盹，被太傅抓了个正着，已经连累自己的伴读挨了一回手板，伴读手上的伤还没好，今天又挨了一次。
　　虽然这个伴读是父皇半年前才指给他的，但好歹也是定国侯家的嫡子，虽说定国侯府这几代都没出什么大官，再加上父皇不断削弱世家权势，定国侯府早就不复往日的荣耀，但底蕴毕竟还在，郑林在家里也必然是金尊玉贵养大的。谁想到才给自己做了几个月伴读，就天天挨打。
　　为了不让伴读再受连累，九耀攒足了精神，认真听课，还做了不少笔记，终于挨到了下学。
　　“小顺子，快过来帮郑公子拿书箱。”
　　九耀先是使唤贴身太监过来伺候郑林，又从怀里了拿出一个素色荷包。
　　“你手没事吧？都怪我，我今天肯定好好背书。”九耀从荷包里倒出了一点含羞草叶子粉，“涂手上，去肿止疼很管用的。”
　　还没等郑林拒绝，九耀就已经把叶子粉涂到了他手上。
　　叶子粉很珍贵，爹爹每个月就只给他一点点，他怕自己再不给郑林涂手上，就要舍不得给了。
　　看着颜色很可疑的绿色粉末，郑林眼中闪过几分厌恶，却并不敢说什么，恭恭敬敬地道谢：“殿下这话，臣实在担当不起，臣是殿下的伴读，替殿下领罚也是应该的。”
　　郑林表现得越谦卑，九耀就越不好意思，回到少阳宫之后又从房寝殿里翻出不少他最喜欢的物什，送到了郑林的房间。
　　郑林微笑着将大皇子送走，关上房门后便重重将九耀刚送来的布老虎摔在了地上。
　　这些破烂东西，扔在定国侯府门口都没人捡，萧九耀这是在打发叫花子吗？
　　还有刚刚的绿色粉末，看起来便不像是治跌打损伤的药粉，恶心死了。
　　郑林打了盆水，重重搓洗着红肿的手心。
　　他是定国侯府的嫡子，虽然日后不能袭爵，但也是长辈们娇宠着养起来的，哪里吃过这种苦。
　　郑林坐在床上，望着正殿方向，深深叹了口气。
　　好在前日回府探亲的时候，父亲说万岁在朝会上提到，要立太子。皇上膝下只这一个皇子，就算萧九耀再不争气，储君之位也是跑不了的，等日后萧九耀登上皇位，他们郑家说不定也能重现往日的辉煌。
　　也不枉自己在他身边，受了这么多苦。
　　郑林想着日后紫袍金带的风光，只觉得手上的伤都不怎么痛了。
　　*
　　“你要立九耀做太子？”
　　与此同时，立政殿也在谈论这件事。
　　“朕膝下只九耀一子，太子之位，自然是九耀的。如今他也十二了，是时候立储了。”
　　叶眠挥手让小亭子带着伺候的太监出去，在萧厉耳边小声说：“你忘了，九耀毕竟是金雕，你可问过他愿不愿意做皇帝？”
　　萧厉愣了愣，勃然道：“这还由得他愿不愿意？”
　　“皇上。”叶眠无奈地叹了口气，“九耀毕竟是小妖怪啊，若是他不想做皇帝，你硬把他留在宫里，他也不一定能做个好皇帝不是？那句话怎么说的来着，强扭的瓜不甜，强给的太子之位也做不好。”
　　萧厉重重地哼了一声，却并没再反驳。
　　他自然是心疼九耀，也相信九耀能做个明君，但若是九耀实在不愿做，也没必要硬将他留在宫中。
　　左右宗室子弟繁多，选个品行良好，才能出众，可堪大任的过继，也未尝不可。
　　“也罢，就听你的，立储的事，暂时搁置吧。”
　　*
　　“什么，皇上说暂缓立储？”
　　郑林震惊的看着父亲。
　　定国侯叹了口气：“今日朝堂上，万岁确实是这么说的。”
　　“这，可皇上不就这一个皇子，怎么会暂缓立储？”
　　“万岁现在只有一个皇子不假，以后未必只有这一个。”定国侯眼中生出几分厌恶，“谁不知道万岁立了个男后，崔春阳说什么天降祥瑞，皇后得育一子，分明就是哄小孩的话。更何况立后大典时大皇子已经五岁了，怎么可能是皇后生得。”
　　郑林面色骤变：“父亲的意思是，大皇子……”
　　定国侯低声说：“要么是皇后借腹生子，要么就是从宗室过继的子嗣。皇上既然能弄出大皇子，未必不会弄出二皇子、三皇子。”
　　“可大皇子在上书房表现并不出众，甚至还比不过庄王世子，如真有了二皇子三皇子，太子之位必落不到他头上！”定国侯重重拍了下桌子，“不仅如此，皇上还让宗室送适龄子嗣入宫读书，这不明摆着，想要择优过继。”
　　郑林满脸慌张，“爹爹，咱们可怎么办啊。”
　　郑家式微，他做了大皇子伴读，便是将宝完全压在了大皇子身上。若是大皇子不能成为太子，他们郑家中兴无望！
　　定国侯咬了咬牙，从袖子里掏出一个白玉瓷瓶递给郑林。
　　“父亲，这是何物？”
　　“鹤顶红，只要指甲盖那么一点，便能毒死一头牛。”
　　郑林手一抖，浑身哆嗦：“爹爹的意思是？”
　　“量小非君子，无毒不丈夫。我们这些世家，哪个祖上不是陪着太祖爷冲锋陷阵，打下了景朝这份基业，万岁倒好，这爵位说削便削，世家子弟入朝为官还要和那帮寒门一起参加什么劳什子科举。简直是不知所谓。”
　　郑林咽了咽口水：“可……儿子平日也接触不到万岁的饮食？”
　　“你难道不会让大皇子动手吗？哪个皇子不想做太子。如果皇上驾崩，大皇子是唯一的皇子，必能继承大统。”郑林眼中闪烁着对权势的渴望，“为父已经联系了卫国公和安国公，只要宫变，立时带着死士进宫勤王，保大皇子登基，到那个时候，咱们郑家便是摄政大臣，挟天子以令诸侯也未尝不可”
　　郑林也被他父亲说的热血沸腾，接过鹤顶红：“父亲放心，儿子明白该怎么做了。”
　　*
　　“臣拜见殿下。”
　　回宫后，郑林按照规矩给大皇子请安。
　　“你回来啦，家里可还安好。”
　　“有劳大皇子惦记，家父家母一切都好。不过……”郑林故意停顿了一下，并没接着往下说。
　　“怎么了，是出什么事了？”
　　郑林摇摇头，做出一副欲言又止的样子：“倒也没什么，殿下这里若不需要臣伺候，臣便告退了。”
　　“等一下。”萧九耀拉着郑林坐回来，“你快说嘛，到底怎么了。”
　　郑林叹了口气，犹豫了好久才勉强说：“臣听父亲说，万岁前日上朝，推迟立太子一事。不过万岁膝下只您一位嫡出皇子，想来也是不打紧的。”
　　九耀脸色微变，慢慢低下头。
　　所有人都说他是父皇唯一的嫡子，但只有他知道，他不是。
　　他甚至不是人，而是一只鹰。
　　看着萧九耀变幻的脸色，郑林便知道爹爹推测的八九不离十，见好就收，深深一揖，退出了寝殿。
　　*
　　“顺公公。”
　　“呦，郑公子，这是才回侯府省亲？侯爷和侯夫人一向都好吧？”
　　“有劳公公惦记，一切都好。”郑林笑着拱拱手，从袖子里拿出一个红木匣子，“听说公公最近嗓子不利索，小小心意，不成敬意。”
　　小顺子扫了一眼红木匣子，就见上面明晃晃写着四个描金大字“百年人参”。
　　“哎呦，这合适吗？”
　　“怎么不合适，晚辈还盼着公公能在殿下面前美言几句呢。”郑林拉着小顺子的手，把人参塞进他袖子里，“不过依晚辈看，殿下这几日读书并不十分勤勉？”
　　“放肆，敢在背后说殿下的坏话，舌头不想要了？”
　　“没，不敢，臣只是担心，总盼着殿下能更加勤奋好学。”郑林说着凑到小顺子耳边，轻声道，“臣听说，皇上让宗室选派适龄子嗣进入书房学习，圣意如何不是咱们能揣测的，但总是要让殿下早做准备才是。”
　　小顺子瞥了一眼郑林：“公子有什么好法子？”
　　郑林脸上露出几分笑：“这法子自然是有，只看公公能不能帮忙了。”
　　*
　　“殿下，殿下？该起了。”
　　九耀不耐烦地翻了个身，用小脸蹭了蹭枕头，含糊不清地呓语：“再睡一刻钟，今儿不吃早点了。”
　　小顺子无奈地叹了口气：“奴才已经比往日迟了一刻叫您了，您再不起身，去书房迟了，太傅要生气的。”
　　生气？
　　太傅生气了可是要打人的。
　　九耀一个激灵从榻上坐起来，痛苦地抓了两把头发。
　　他是一只鹰啊，谁家好鹰一天睡不到八个时辰。
　　九耀挎着个小脸，闭着眼睛下床，任由小顺子带几个太监给他擦脸换衣服。
　　小顺子看在眼里急在心上，狠了狠心：“主子，您这样下去可不行啊。”
　　“什么不行？”九耀的脑袋还没完全清醒，打了个哈欠，睡眼朦胧地看着小顺子。
　　小顺子示意伺候的太监都出去，小声在萧九耀耳边劝：“主子，皇上春秋鼎盛，必然会与皇后诞育更多皇子。”
　　萧九耀还没明白：“不会的，爹爹是雄……呃男子，不会生育。”
　　“皇后若是不能生育，主子您是从哪来的？”小顺子急得跺脚，“宗室子嗣那么多，皇上又让适龄子嗣入学上书房……”
　　小顺子说着扑通一声跪下了：“皇上至今未立太子，主子您可得为自己的将来筹谋啊。”
　　将来么？
　　父皇和爹爹一直对他极好，他最大的烦恼就是每日怎么才能完成太傅布置的功课。
　　可小顺子说的没错，自己并不是父皇和爹爹亲生的孩子。
　　甚至论起血缘，自己还没萧九辉与父皇亲近。
　　他从未肖想过太子之位，但父皇在朝堂上宣布推迟立储，还让宗室把孩子送到上书房，是不是隐晦地表明父皇对他是不甚满意的？
　　“你说得对，我会好好读书。”萧九耀自己穿上外袍，“我以后不会再偷懒了。”
　　*
　　萧九耀并不想走神，但小顺子的话一直在他脑海里回放，搅得他不得安宁。
　　好不容易挨到了下学，他拉着郑林小声问：“你说父皇喜欢我吗？”
　　欣喜顺着郑林眼中一闪而过，很快又变成了担忧：“殿下，您是皇上唯一的嫡子，皇上怎么会不喜欢您呢？”
　　“那你说，父皇为什么会推迟立储。”萧九耀低着头慢慢说，“你上次说，父皇只我一位皇子，但父皇正值壮年，未必不会有别的儿子。”
　　若是爹爹又随手度化了个什么猫妖狐妖，哪里还会记得他这只鸟。
　　郑林也跟着叹了口气：“殿下说的确实在理，可这也是没有办法的事。”
　　听到自家伴读这么说，萧九耀神色暗淡，晚膳只用了三大碗粳米饭，便放下了碗筷。
　　郑林看在眼里，喜在心头。
　　他们这位殿下看起来万事不操心，每天只知道骑马射箭，没想到也是个有心思的。
　　不过想想也是，哪个皇子对宣政殿上的那把椅子没有点想法呢？
　　于是，晚膳后，郑林走进萧九耀的寝殿，作出一副担忧的样子：“殿下，臣听顺公公说您晚膳都没用好，臣给您拿了些点心。”
　　萧九耀放下毛笔：“不必了，孤吃不下。”
　　“殿下的烦心事臣都知道，若是殿下不嫌弃，臣愿意竭尽所能，为殿下分忧。”
　　萧九耀的眼神亮了亮：“你有办法？”
　　郑林看了看周围伺候的太监，萧九耀了然，挥挥手：“你们都出去吧。”
　　“行了，这回可以说了吧？”
　　郑林从袖子里拿出装着鹤顶红的小瓷瓶，扑通一声跪在地上：“殿下，若是等到皇上立储，可就晚了，只能趁着现在……”
　　萧九耀面色骤变，猛地从座位上站起来，指着那个瓶子：“这……这是何物？”
　　郑林砰地磕了个响头：“殿下，安国侯府愿意为您肝脑涂地，保您上位。”
　　萧九耀愣了半晌，跌坐在位子上，半晌才找回自己的声音：“这么说来，你已经有计划了？”
　　“下月便是万寿节，殿下只要往皇上的吃食里放上一点，剩下的事，都交给臣。”
　　萧九耀变色变幻，良久才接过小瓷瓶：“兹事体大，你让我再想想。”
　　*
　　转眼便是万寿节，自从叶眠做了皇后，萧厉便再没有将自己一个人关在冷宫一整天。每年的万寿节虽然不算铺张，但也要和叶眠九耀好好吃上一顿团圆饭。
　　万寿节当日，上书房早早放了假，九耀来到立政殿，陪着叶眠准备午膳。
　　立政殿的小厨房从来没有“君子远庖厨”的规矩，每年万寿节的膳食更是叶眠亲手做的。
　　九耀赶到小厨房的时候，叶眠正亲自给萧厉准备长寿面。
　　“九耀，我抻面，你去看看水烧开了没有。”
　　“好嘞爹爹。”萧九耀挪到灶台旁边，趁着叶眠不注意，从怀里掏出个白玉瓷瓶，往滚开的骨头汤里倒了些红色粉末。
　　粉末遇水即溶，转瞬间便消失在沸腾的水泡中。
　　“你做什么呢？”
　　萧九耀吓了一跳，慌忙把瓷瓶藏在袖子里，冲叶眠笑了笑：“没……没什么。”
　　“水都要扑出来了，怎么一点反应也没有。”叶眠埋怨了一句，边下面条，边嗔怪地看了萧九耀一眼。
　　“儿臣大意了，爹爹别生气。”
　　“下次仔细些。”叶眠用筷子搅了搅面条，“我怎么觉得你今天神色不宁的，出什么事了？”
　　“啊，没……没有吧。”萧九耀勉强挤出一个笑容。
　　“怎么没有。”叶眠眯着眼睛扫了萧九耀几眼，“说吧，有什么事瞒着我？”
　　“真的没有，儿臣冤枉。”
　　叶眠还要说什么，小亭子风风火火跑进来：“主子，万岁驾到。”
　　含羞草面色一喜，没时间继续盘问金雕，带着九耀迎接萧厉。
　　“尝尝，我和九耀亲手做的长寿面。”叶眠喜滋滋给萧厉盛了一碗面条，“愿陛下福如东海，寿比南山，万事如意，安康吉祥。”
　　“说的好，就是这称谓不好。”
　　叶眠的脸登时红了个彻底，小声说：“九耀还在这呢。”
　　“那又如何？”萧厉揶揄地看着自家小草
　　小含羞草揪了两下衣角，到底还是轻轻喊了一声：“夫君。”
　　萧厉哈哈大笑，拿起长寿面，才要往嘴里放，就被苏承恩拦住了：“万岁，还是让奴才先尝过……”
　　“放肆，这可是皇后和大皇子亲手做的面，他们能害朕不成？”
　　苏承恩立时跪在地上：“奴才不敢。”
　　萧厉夹起一筷子面，送入口中，巴掌大小的一碗面，很快便吃了个一干二净。
　　叶眠才要招呼萧厉吃别的菜，就见萧厉忽然捂着肚子，吐出一口鲜红的血。
　　长寿面，有毒！
　　【作者有话说】
　　①：引用自《尚书·伊训》
　　九耀是好孩子，没有黑化，大家放心
　　虽然没有人点养崽番外，但是感觉这条线还是要交代一下，争取明天结束这个番外，然后带老萧回招摇山

第58章 番外五 夫夫养崽日志（二）
　　“萧厉！”
　　叶眠猛地扑上去, 搂着萧厉：“太医，快传太医。”
　　立政殿乱成一团，小太监找太医的找太医, 挪萧厉的挪萧厉，只有萧九耀留在原地, 默不出声。
　　刘院判匆匆赶到, 只把了脉便哆哆嗦嗦跪在地上：“皇后, 万岁他……他恐怕……”
　　叶眠不可置信地后退两步：“恐怕什么？”
　　“时日无多了！”刘院判再不敢往下说, 跪伏在地上, “臣无能，臣死罪！求主子恕罪！”
　　叶眠腿一软，跌坐在塌边，还没等他回过神来, 门外忽然传来一阵杂乱的脚步声，紧接着就是苏承恩尖细的嗓音：“大胆, 竟敢擅闯立政殿，成何体统！”
　　“体统？”来人冷笑一声，将苏承恩扒拉到一边，伸手就推开了门, “臣给皇后请安。”
　　叶眠缓了缓, 才勉强认出来人：“定国侯, 你来这里做什么？”
　　“不做什么, 臣听闻万岁驾崩, 特来恭请大皇子登基。”
　　“你胡说八道！”叶眠骤然站起来，指着定国侯, 目眦具裂, “我知道了, 就是你给皇上下的毒是不是，你这个无耻无义的小人，苏承恩，去找御林军来，将这个刺杀皇上的贼子给我拿下。”
　　“皇后您可省省吧，这宫里现在已经全是我们的人了。”随着一道苍老的声音，卫国公和安国公也走了进来，冲萧九耀施礼，“臣等拜见太子，殿下千岁千岁千千岁。”
　　“太子？”叶眠不可置信地看着萧九耀，“九耀，这……这是什么意思，你什么时候成了太子？”
　　萧九耀依旧低着头不说话，卫国公自顾自从地上站起来：“圣上驾崩，临危之际立大皇子为太子，封卫国公、安国公、定国侯为顾命大臣，辅佐新皇主持朝政。”
　　“假传圣旨，恬不知耻。”
　　叶眠骂了一句，转头看着萧九耀：“这到底是怎么回事。”
　　萧九耀还是一言不发，似乎是心虚得很，连看叶眠一眼都不敢。
　　“好好好！你们居然串通在一起，谋害圣上，简直是大逆不道！”叶眠看着躺在床上嘴角挂血，奄奄一息的萧厉，气得浑身发抖。
　　他虽然是株含羞草，并没什么攻击性，但好歹也是修炼了几百年的大妖，若真是拼着身死魂消捏碎了妖丹，皇宫里这些凡人也抵挡不住。
　　叶眠冷笑两声，坐在塌边，握住了萧厉的手，温柔地在萧厉脸上印下一个缱绻的吻，再抬起头时，眼中已经充满了决绝的凛冽。
　　他一步一步走到卫国公等人面前，冷声道：“你们打得好算盘，就没想过不能如愿吗？”
　　卫国公皮笑肉不笑：“皇后，万岁已然归天，皇宫里都是老夫的人，若是您乖乖听话，还能得个太后的名分颐养天年，若是不听话嘛，可就别怪老夫心黑手狠。”
　　“太后？谁稀罕！”
　　叶眠将妖力汇聚在丹田，只等着到了最后一刻和这帮人同归于尽。
　　萧九耀感应到殿内妖力波动，木然的表情终于出现了一些裂痕：“爹爹不可……”
　　与此同时，门外传来几声惨呼，穆长安浑身是血，带着几名隐卫冲进立政殿，定国侯和卫国公还没明白过来，已经被隐卫制服。
　　穆长安单膝跪地：“皇宫叛贼已经全部伏法，叶锋将军正带人在京城缉拿叛党余孽，臣特来复命。”
　　“做的不错。”
　　“时日无多”“已然归天”的萧厉从床上坐起来，擦了擦唇边的血迹，迎着定国侯、卫国公和安国公愕然的眼神，掀开被子下床，走到他们面前，锐利的眸子扫过跪着的两个人。
　　“卫国公，安国公，定国侯，你们卖官鬻爵，收受贿赂，每一样都够褫夺爵位，贬为庶民，逐出京城永世不得归。但朕念在你们祖上的功勋，不愿意与你们计较，没想到尔等竟然胆大包天，伙同郑林给朕下毒，还妄图逼宫，实在是罪不可恕。”
　　卫国公几个人吓傻了，连求饶都不会，三双苍老的眼睛里露出绝望的平静。
　　他们这才知道，一切都在萧厉掌控之中，计划彻底失败，他们也彻底完了。
　　“穆长安。”
　　“臣在。”
　　“把这几个反贼押到大理寺，交由大理寺卿会同刑部处置。”
　　“遵命。”
　　穆长安带人退出寝殿，萧九耀早就不复刚刚那副面无表情的样子，三步两步跑到萧厉面前，扬着小脸：“父皇，儿臣刚刚演得还可以吧。”
　　萧厉揉揉小鹰的脑袋：“嗯，差强人意吧。”
　　“那儿臣要的汗血宝马……”
　　“什么汗血宝马，少阳宫又不是没有马。”萧厉咳嗽一声，“等你再长大些，朕再把汗血宝马赏给你。”
　　萧九耀皱皱鼻子。
　　他就知道！
　　父皇总是骗他！
　　事情来得太突然，叶眠根本没反应过来，萧厉就“痊愈”了，反贼也被拿下了，疑似谋害父君的不孝子正拉着萧厉的手撒娇。
　　这都什么啊！
　　小含羞草脑袋成了一团浆糊，想了好半天才猛地反应过来。
　　“你们……你们早就串通好了是不是！”他快步走到萧厉和九耀面前，双手叉腰，“你早就知道安国侯他们要下毒，连同九耀演了一出戏，就为了将安国侯一党一网打尽，是不是？”
　　萧厉欣慰地点点头：“我家眠眠长大了。”
　　“长大什么！”叶眠眼睛瞪得溜圆，“这么重要的事，你怎么不提前跟我说一声，我刚刚真的以为你要……”
　　九耀在旁边小声嘀咕：“父皇说了，您心里藏不住事，要是提前告诉您，准露馅。”
　　话音未落，叶眠已经伸手拧住了九耀耳朵：“他不跟我说，你也不跟我说吗？白眼雕！”
　　“嘶……爹，疼，饶命啊，错了错了。”
　　小含羞草冷哼一声，直拧得金雕耳朵通红，才大发慈悲地放过了他。
　　萧厉把叶眠抱在怀里，轻声哄：“提前跟你说了，也怕你担心？”
　　“这我就不担心了吗？”叶眠眼睛发红，声音哽咽，“我刚刚真的以为……以为……”
　　萧厉最见不得小草哭，慌忙吻着他的嘴角，一叠声的哄：“乖，朕错了，这不是没事了吗，别难过，看你哭，朕心疼的。”
　　九耀站在旁边，面无表情地看着父皇哄爹爹，边思考他是不是应该回少阳宫，把立政殿留给父皇和爹爹才对。
　　好在萧厉还记得旁边还有只雕，他把叶眠哄好后，招手叫过九耀：“今日，当着你爹爹的面，朕问你一句，郑林说的那些话，你可放在心上了？”
　　立政殿里的气氛瞬间变得凝重了，萧九耀低下头，半晌才轻轻说：“父皇和爹爹对儿臣的好，儿臣都记在心里，但儿臣终究不是父皇和爹爹亲生，若论起血缘，还比不过那些在上书房读书的宗室子弟，儿臣……”
　　萧九耀说不下去了，扑通一声跪在地上，哽咽着认错：“儿臣不孝，儿臣让父皇和爹爹伤心了。”
　　萧厉和叶眠对视一眼，长叹一声，难得慈爱地亲手把萧九耀扶起来：“你还是金雕的时候，朕和你爹爹便将你养在身边，到如今也有十几年了，虽说不是亲生，但也与亲生无甚区别。”
　　叶眠也跟着说：“对啊，而且我和你父皇不会再有别的孩子了，我们的孩子是你，也只会是你。旁人如何说，都不用理会。”
　　九耀咬着嘴唇，泪水夺眶而出，伏在萧厉和叶眠怀里，失声痛哭。
　　萧厉由着九耀哭了一会儿，才将他从怀里拉出来：“至于这太子之位，朕今日问你一句，你可愿承担社稷江山的重担，万千黎庶的希冀。”
　　虽说萧厉很希望九耀能继承大统，但叶眠说得对，九耀毕竟是一只小雕，如果九耀选择无忧无虑的生活，只做个闲散王爷，他也接受。
　　萧九耀站在原地，思考了很久，郑重点头：“父皇，儿臣愿意。”
　　“好，不愧是朕的儿子。”萧厉拍了拍九耀的肩膀，“不过，你要证明给朕看，你挑得起这个胆子。”
　　出生在冷宫，萧厉见了太多天家父子为了宣政殿上的那把椅子，手足相残。
　　他倒宁愿把所有事摆在明面上来说。
　　锐利的鹰眼中闪过坚定的光芒，九耀深深叩首：“儿臣明白。”
　　自此后，萧九耀在上书房读书更加勤勉，往往夜班才睡，天蒙蒙亮便起身，功课也是诸多宗室子弟中做的最好的，太傅每每觐见，便对九耀赞不绝口。
　　四年后，西域叛乱，侵犯景朝，叶锋挂帅带兵征剿，年仅十六岁的萧九耀当朝请命，想随军出征，萧厉当即应允，赐大皇子银枪一杆，汗血宝马一匹，以兹嘉奖。
　　“爹，父皇终于答应把汗血宝马给我了。”萧九耀美滋滋地向叶眠报喜，“儿臣刚刚骑着汗血马遛了一圈，这宝马和一般马就是不一样，跑起来像风一样。”
　　“行了，你可让那马歇歇吧。”
　　不知道是不是因为吸收了太多灵气和妖力，才十六岁的萧九耀长得人高马大，比叶眠高出一个头，叶眠都担心那匹才成年没两个月的汗血宝马能不能承受得住。
　　他一边说，一边盯着小太监帮萧九耀收拾东西，其实也没什么可带的，无外乎就是几件贴身衣物。
　　“打仗的事爹爹不懂，就不多说什么了。”叶眠把包袱递给九耀，抬起胳膊揉了揉小雕的脑袋，“爹爹只盼着两件事，打胜仗，以及活着回来。”
　　九耀单膝跪下，歪着头蹭了蹭叶眠的手，一双鹰眼里满是濡慕，而后退后一步，恭恭敬敬俯首：“儿臣领训。”
　　*
　　两年后，西域大败，元帅自缢，西域可汗迫不得已，亲自手刃了主战的几名大臣，并向景朝称臣，割地赔款，西域从此太平。
　　这场仗之所以打得这么漂亮，多亏了萧九耀。
　　进了军营之后，萧九耀从低级军官做起，跟在舅舅身边学习如何为将为帅，战场上身先士卒，曾经带领将士三天三夜内连下六座城池，一杆银枪打得西域兵闻风丧胆。
　　萧厉拿到奏报后大喜，立萧九耀为太子，并封大将军王，班师回朝后再行册封典礼。
　　“爹爹！”
　　叶眠早早等在立政殿门口，就见一个高大挺拔穿着铠甲的男子快步走过来，跪在他面前，咚咚咚磕了三个头。
　　“来，快起来。”叶眠拉着萧九耀的手，眼睛里含着泪，半晌才哽咽着说，“真好，长高了，也结实了。”
　　他都快认不出来了。
　　萧九耀不好意思地摸了摸脑袋：“西域那边天气热，倒是晒黑了不少。”
　　“男孩子，黑一点不算什么。”
　　叶眠拉着萧九耀进屋：“以后就是太子了，国事上多和你父皇学，争取早日撑起景朝的江山。”
　　萧九耀认真地点点头：“爹爹教诲，儿臣铭记。”
　　“另外，你岁数也不小了，婚事上可有什么想法。”
　　萧九耀虽说是金雕，但有叶眠这个先例，想要娶个凡人女子也未尝不可。
　　金雕小麦色的脸上浮现出一层红晕，过了好半晌才结结巴巴地说：“婚配的事，儿臣还没想过。”
　　“现在想也是可以的。我可是听说，你们班师回朝的时候，京城不少姑娘都往你马上扔花了？”
　　萧九耀被逼的没办法：“我不喜欢那些女孩。”
　　叶眠摆手让小亭子他们出去，凑到九耀耳边小声说：“怎么，不想娶个凡人？”
　　“跟凡人没关系，主要是他们都没有羽毛，也太丑了些。”金雕双肩一抖，背后立时出现了对足有丈二的翅膀。
　　他挥了挥翅膀，骄傲地仰起头：“这多漂亮。”
　　叶眠的脸顿时黑了个彻底。
　　“怎么，没毛的都丑？那你爹爹我也没有羽毛。”
　　萧九耀嘿嘿笑了两声：“儿不嫌父丑……嗷！”
　　金雕被叶眠扯住耳朵，高大的身体委屈吧啦缩成一团，一点都不敢反抗：“爹，儿臣错了爹爹，饶命啊，痛！”
　　叶眠冷哼一声，终于放过了萧九耀：“去去去回你父皇的宣政殿去。”
　　看着就来气。
　　【作者有话说】
　　九耀：谁懂，我不是鹰吗？为什么每天都在吃狗粮啊[爆哭][爆哭][爆哭]
　　养崽番外结束啦，明天带老萧回招摇山嘿嘿

第59章 番外六 回招摇山啦（一）
　　萧厉和叶眠成婚十余载, 但碍于国事，总是无暇陪叶眠回招摇山，只叶眠自己回去过几次。
　　有了萧九耀这个太子后, 萧厉终于有时间陪叶眠回招摇山。
　　“九耀还不到弱冠，你让他监国, 能行吗？”叶眠靠在萧厉肩头, 有点担心地看着萧厉。
　　“九耀虽然年纪小, 但很让人放心, 朝中最近也太平, 想来他能应付得了。”萧厉将小含羞草搂在怀里，“你就放心吧。”
　　马车一路疾驰，不过十天的功夫，便到了招摇山和人间的边界, 萧厉把伺候的人都打发走，挽着叶眠的手进入山谷。
　　“招摇山是妖界, 凡人进不去，一会儿你把我的妖丹含在嘴里。”叶眠边嘱咐，边催动灵力。
　　就见一道金光闪过，原本空荡荡的山谷中凭空出现了一道结界, 叶眠把妖丹吐出来, 才要递给萧厉, 却见原本闪着金光, 耀武扬威的结界忽然暗了暗, 紧接着就出现了一个缺口，将萧厉纳入了结界中。
　　“咦？”
　　叶眠惊呆了。
　　萧厉是怎么进去的。
　　他听迷谷爷爷说, 这结界是掌管六界律法的炽炎上神所设, 既是为了防止凶妖偷入人界, 为祸凡间，也是为了预防凡人误闯妖界。按理来说，萧厉再厉害，也是凡人，没有他的妖丹，是绝无可能进入招摇山的。
　　而且这结界向来冷傲，自己来回好几次，都要催动妖术，可今天居然主动打开了，看这谄媚的样子，倒好像是小犬遇见了主人，忙不迭地摇尾巴。
　　这也太奇怪了！
　　“愣着做什么？”
　　叶眠回过神，跟着走进结界，盯着萧厉看了半天。
　　难不成萧厉是被什么厉害的恶灵附体了？
　　叶眠神色一凛，他作为大妖怪，必须得保护萧厉才行！
　　小含羞草头顶的叶子竖得笔直，一边念着除鬼的妖术，把萧厉从上到下摸了个遍。
　　萧厉满脸莫名其妙：“做什么？”
　　“你别动，我看看你身上有没有恶灵。”
　　“什么恶灵。”萧厉愣了一瞬，恍然大悟，抓住叶眠的手，在他耳边轻轻说，“前些日子都在教导九耀，冷落了卿，是朕的不是。”
　　“你……你浑说什么呢！”
　　叶眠又气又羞，叶子尖尖不好意思地合上，郁闷得大步往前走。
　　他刚刚看了，萧厉身上确实没有恶灵，他就算是把渭水、赤水、黑水挨个跳一遍也洗不清了！
　　这结界从外面看只是一道泛着金光的墙，走进去才发现居然是个隧道。
　　叶眠拉着萧厉的手往前走，约莫走了有一炷香的时间，眼前豁然开朗，小桥流水绿树成荫，青石板路边开着叫不上名字，但格外漂亮的小花，遥望能看见远处高耸的山峰，隐在一片雾霭中，朦朦胧胧，看得不甚真切。
　　有些像人间的村镇，却比村镇更多了几分脱俗和神秘。
　　到真有一副仙家秘境的样子，
　　萧厉眼中闪过几分惊叹，喃喃道：“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属①，五柳先生的桃花源，也不过如此了吧。”
　　“什么薯，什么桃子，招摇山没有这些人界的东西，我们妖怪都不吃饭的。你想吃地瓜也不早说，我让小厨房烤一点地瓜干带着了。”叶眠嘀咕了一句，拉着萧厉的手往前走了几步，双臂一展，“欢迎来到招摇山。”
　　看着小草晶晶亮亮的眼睛，萧厉心头一股暖流涌过，将叶眠揽在怀里：“我们还是先去拜见你的长辈？”
　　叶眠眯着眼睛看了看天上的金乌：“现在还早，迷谷爷爷多半在后山睡……修炼，我们晚些再过去吧，我先带你逛逛。”
　　叶眠引着萧厉往里面走，萧厉打量着四周的树木花草，迟疑地问：“这些，都是精怪吗？”
　　“那倒不是，招摇山的精怪很少，迷谷爷爷觉得招摇山光秃秃的，太单调了，便用妖力幻化除了这些花草。”叶眠指着旁边一棵开了金色花朵的树，“我给你看个好玩的？”
　　说时迟，那时快，叶眠伸出纤细的手掌，催动妖力，那颗树居然凭空从地上升起来，变得越来越小，最后只有巴掌大，稳稳地落在了叶眠手上。
　　“怎么样，我厉害吧？”
　　萧厉眉眼柔和，熟练地哄着他的小草：“眠眠自然是最厉害的大妖怪。”
　　含羞草兴奋得红了脸，又运出一道灵力，巴掌大的树就变成了一片金色的叶子。
　　“其实那棵树就是迷谷爷爷的叶子。还是迷谷爷爷厉害，有那么多叶子，随便拔下几片都不心疼。”
　　不像他，少了一片叶子就会秃头。
　　萧厉笑着安慰：“迷谷前辈毕竟是大妖，等眠眠再修炼几千年，也能变得这般厉害。”
　　几千年吗？
　　叶眠神色暗了暗。
　　他倒是能修炼几千年，但萧厉却看不到他几千年后的样子了。
　　小含羞草握着萧厉的手不由得紧了紧。
　　虽说萧厉身体还很康健，经常把他弄得下不来床，但毕竟也是年近不惑的人了。
　　对凡人来说，能活到六七十岁便很不容易，这么算来，就算萧厉没病没灾，他们能在一起的时间，也不过二三十载。
　　这也太短了些。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”萧厉看到叶眠发红地眼眶，慌忙停住脚步。
　　“哦，没……没事。”叶眠将乱七八糟的想法抛到脑后，重新扬起一个笑容，随手抓过一棵树上的藤蔓，“你看，这个应该也是迷谷爷爷用叶子变的。”
　　“臭小子，胡说什么呢，我怎么就是叶子变的了。”
　　随着一道温润的男声，原本平平无奇的藤蔓竟慢慢脱离了树木，化作一棵浅绿色的灵芝草，漂浮在空中，每一片叶子都细细长长，散发着琉璃一般温润的光芒。
　　“姑父！”
　　叶眠惊喜地叫了一声，向萧厉介绍：“这是祝余姑姑的道侣，离地草，能离土而生，解山林毒瘴，很厉害呢。”
　　萧厉俯身施礼：“晚辈萧厉见过姑父。”
　　离地草在空中转了个圈，倏地落在地上，幻化成一名穿着绿色素衣的长发男子：“你便是眠眠再凡间结的道侣，我倒是听祝余说起过。”
　　离地草绕着萧厉走了一圈：“气息倒也算是中正平和，堪堪配得上眠眠。”
　　“多谢姑父。”不等萧厉说话，叶眠先乐得眉眼弯弯。
　　喜欢的人能被亲人认可，总是一件非常开心的事。
　　离地草在袍子里摸了一阵，掏出一小把金黄色的草籽：“我也没什么能送的，就是这些草籽，你拿着玩吧。”
　　萧厉自然知道这草籽绝非凡物，恭敬地双手接过，深深躬身：“多谢姑父。”
　　“行了，你们去玩吧，有空来家里做客，祝余总念叨着你们。”
　　“好嘞！”
　　叶眠笑嘻嘻应了，拉着萧厉往里面走，拐了个弯，迎面出现了个小木屋。
　　“我们到啦！”叶眠兴奋地跑到小木屋旁边，推开门，“这就是我在招摇山的家，我住了三百年的地方。”
　　他生怕住惯了宫殿的萧厉觉得木屋简陋，不等萧厉进来就补充：“我在招摇山大多维持原型，不怎么需要住的地方，所以条件可能有点差，你要是住不惯，我去找迷谷爷爷，弄个更好的房子。”
　　“倒也无妨，这小木屋看着也温馨得很。”萧厉说着凑到叶眠耳边，“而且朕也想看看，眠眠以前住的地方。”
　　小木屋里面摆设很简单，窗户下面摆着一个三四尺宽的小木床，旁边是一个已经有些掉漆的木柜子和两个树墩子一样的凳子，陈设非常简单。
　　但窗台、床头都摆着不少漂亮的小花，粉的、黄的、蓝的，像天上的星星，木床上铺着洁白的褥子，枕头旁边还放着两个圆滚滚的毛绒靠枕，看着就很温馨。
　　叶眠蹬掉鞋子，舒舒服服把自己扔在床上，往里挪了挪，拍着旁边的空地：“快来啊，上来躺会。”
　　宫里有规矩，白天不能睡床，就算是午睡也只能在榻上。于是萧厉只是坐在床边，伸手摸了摸床褥，诧异地挑眉：“这褥子怎么是热的。”
　　触手温热不说，摸起来又轻又柔，宫里的绸缎被褥一下就被比下去了。
　　“这你就不知道了吧，这被褥里面放的都是凤凰一族的羽毛，所以触手生温，冬暖夏凉。”叶眠裹着被子，像个蚕宝宝一样往萧厉身边蹭了蹭，把头枕在他腿上，找了个舒服的姿势躺好，又继续解释。
　　“还有这个被套，是应龙叔叔帮我找了织女姑姑，用天上的云做线纺出来的，盖在身上可舒服了。”
　　萧厉眼中满是温柔，随手抚摸着小含羞草的头发。
　　看来这些大妖前辈都很喜欢他的小草。
　　也好。
　　毕竟他只能再陪小草几十年，等他死了，还有这些前辈照顾叶眠，他也能放心地去。
　　叶眠并不知道萧厉在想什么，还在咕咕哝哝地说：“可惜这些被褥不能带到人间，只能在这里用。”
　　“为什么？”
　　“你不知道吧，天上的云其实是一种水。”叶眠眨眨眼睛，“应龙叔叔说了，如果把被子带到人间，被套会化掉，就不好啦！”
　　“叶眠，你回来啦！”
　　还没等萧厉说话，门外忽然冲进来一个浑身是毛，形似大猩猩的不明物体，嗷嗷叫着扑到床边拉住叶眠的手：“回招摇山也不知道先去找我，自己躲在屋里干什么呢？”
　　眼看萧厉的脸已经黑成了锅底，叶眠慌忙从床上坐起来：“萧厉，这是我常跟你说的，我的发小狌狌哥哥。狌狌，这是我的道侣，萧厉。”
　　【作者有话说】
　　①：引自陶渊明：《桃花源记》。
　　回招摇山啦，开始解决一些前文留的线索以及大家一直担心的寿命论问题
　　微博上放了一个手机文学彩蛋，主题是假如大妖们有个群，欢迎大家围观，微博@努力码字的芋泥

第60章 番外六 回招摇山啦（二）
　　“萧厉！”狌狌好像看见了什么稀罕物一样, 背手绕着萧厉转了好几圈，“长得还不错，怪不得我家眠眠能看上你。”
　　谁家眠眠？
　　明明是他家的！
　　进屋不敲门, 还一口一个眠眠叫得这般亲热。
　　萧厉眉头皱了皱，看在叶眠的面子上, 还是勉强向狌狌拱拱手：“萧厉见过兄长。”
　　“别客气, 以后来招摇山, 哥哥我罩着你。”狌狌大大咧咧拍拍萧厉的肩膀。
　　“哎呀好啦, 你先变回来, 这一身毛，多吓人啊。”叶眠瞪了狌狌一眼。
　　“啧，你还嫌弃起我来了，以前是谁说我这身毛软乎乎的, 特别好睡？小没良心。”
　　叶眠冷笑一声，一个字一个字道：“水、蜜……”
　　“哎呀我变回来还不行嘛。”
　　狌狌立刻认怂, 眨眼的功夫就变成了一个高挑的美貌男子，“这回满意了吧？”
　　萧厉站在旁边并不说话，心中却泛起一阵醋意。
　　特别好睡？
　　他们两个居然还在一起睡过？
　　而且叶眠有多害羞他是知道的，在这个长毛猩猩面前能如此收放自如, 只能说明他们关系真的很好！
　　萧厉装作不经意地往前走了两步, 恰好挡在叶眠和狌狌中间：“在路上奔波了几天, 累不累, 要不要睡一会儿？”
　　不等叶眠说话, 狌狌一膀子扛开萧厉：“累什么？都已经是结了丹的大妖了，哪有这么娇气。前几天迷谷爷爷说你要回来, 我又给你扎了一个新的秋千, 可好看了, 你要不要去看看？”
　　“好呀好呀。”叶眠腾地一下从床上站起来，跟着狌狌就跑出去了。
　　萧厉被噎得半天没缓过来，脸色黑得像碳，半天没说出话，只能沉着脸跟在后面。
　　“哇，这都是你做的？这也太好看了！”
　　只见不远处一片花海中，立着一个嫩绿色的秋千，藤条编成的秋千座像个圈背椅一样，能让叶眠把身体整个窝进去，藤椅里面铺着火红的凤凰毛做成的毯子，还贴心地放了个软枕，看着就舒服。秋千架上点缀着粉色的小花，更多了几分精致和浪漫。
　　“那当然了，小爷是谁啊，心又灵手又巧。”狌狌骄傲地扬了扬下巴，“上去试试？”
　　“好！”
　　叶眠三步两步跑过去，蹬掉鞋子盘腿坐在藤椅上，晃了晃秋千：“可惜，这个椅子有点大，不太好摇哎。”
　　“那还不简单？”狌狌大步走过去，站在他后面运起妖力使劲儿一推。
　　“啊，动了！”叶眠兴奋得张开了双手，迎着和煦的春风，“好舒服，感觉要飞起来了。”
　　“小爷伺候的还行？”
　　叶眠矜持地点了点头：“尚可吧。”
　　“那……”
　　“哎呀你着什么急，等会再说。”
　　狌狌敢怒不敢言，只能在后面帮叶眠推秋千。
　　他们说的话自己怎么一句都听不懂？
　　看着小草和长毛猩猩玩得开心，萧厉心中愈发酸涩。
　　他攥了攥拳，大步走到狌狌身边：“我来吧。”
　　“哎，不是，这秋千可重，我得用妖力才能推得动……”
　　狌狌话音未落，萧厉已经使出了浑身力气，猛地向前一推。
　　秋千竟然又被推得高了几尺。
　　狌狌震惊得看着萧厉：“可以呀，有膀子力气，倒是不似一般凡人。”
　　萧厉板着脸，并不理会这个长毛猩猩，只是温柔地跟叶眠说：“你若是喜欢这样的秋千，等回宫，朕也让人在立政殿扎一个。”
　　“不用了吧，狌狌哥哥会妖术，做起来很快，要是在立政殿扎，少不得又要劳民伤财。百姓耕作不容易，银子还是花在刀刃上的好。”叶眠回头看着萧厉，很懂得说，“你不是累了吗，要不要回我房间休息一会儿，这里有狌狌哥哥陪我就行。”
　　萧厉脸色更黑了。
　　“朕不累，也不好总是劳烦狌狌兄长。”萧厉声音冷硬，又狠狠推了一下秋千。
　　“好吧。”叶眠根本没感觉到空气里的火药味，“那狌狌哥哥，你要不先去忙，晚些时候咱们在迷谷爷爷的小院碰头。”
　　“行啊。”
　　狌狌也没感觉出来有什么不对劲儿，往前走了几步又折返回来：“你之前答应我的事……”
　　“哎呀没有忘，一会儿就给你。”
　　“嘿嘿，那我就放心了。”
　　看着狌狌的背影，萧厉酸溜溜地说：“你和狌狌感情确实很好。”
　　“那当然了，我们俩可是从小一起长大的。我们招摇山的妖怪不多，迷谷爷爷和祝余姑姑资历又比他深太多，也只有狌狌哥哥，和我年龄相仿。我们一起上课一起画王八，下课一起漫山遍野跑，狌狌哥哥虽然嘴厉害，但是个很好的妖怪。”
　　“哦，是吗？”萧厉牙都快咬碎了，“那狌狌可有心上人……妖？”
　　“当然有了。”叶眠想起凤凰哥哥，脸上扬起幸福的笑容，“狌狌哥哥喜欢的也是个大妖怪，长得好看，心地善良，性格也好。”
　　“这是狌狌给你说的？”
　　“对呀。”
　　当然，凤凰哥哥也确实鸟美心善便是了。
　　萧厉的心一下沉到了谷底。
　　叶眠总是说自己是大妖怪，叶眠长得很漂亮，性格更是很好。
　　这说的不就是他的小含羞草！
　　皇帝心中的醋坛子终于翻了个彻底，他想把叶眠按在秋千上，告诉他狌狌对他心怀不轨，却又忍住了。
　　他毕竟只是个凡人。
　　在眠眠漫长的寿数中，他只会占据很短暂的一点时间。
　　若是在他死后，有妖怪能好好爱护小草，长长久久陪着他，也是好事。
　　于是，萧厉悄悄将醋意压在心底，只是一下一下帮叶眠推着秋千。
　　叶眠享受了一会儿，倒腾着穿了个圈，趴在椅背上，眨着眼睛看着萧厉：“你累不累，要不要换我推你？”
　　萧厉心中升起一阵暖流。
　　他的小草这么好，狌狌那般喜欢，也是情理之中。
　　“不用。”萧厉垂下眼眸，隐去了眼中的几分酸涩和落寞，再抬起眼时，又满是温柔，“朕不累。”
　　他巴不得多陪小草一会儿。
　　将小草捧在手心，永永远远陪着他。
　　两个人就这么消磨了一下午，傍晚时分，叶眠看着要飞回天庭休息的金乌，从秋千上跳下来。
　　“差不多了，咱们去找迷谷爷爷吧。”
　　叶眠挽着萧厉的胳膊，带着从人间带回来的几大袋零嘴，小跑着往迷谷爷爷的院子走，才进院门，就看到了一院子的人。
　　应龙、织女、金风还有祝余，齐刷刷地站在院子里，向自己招手。
　　叶眠惊喜交加：“应龙叔叔、织女姑姑、金凤姐姐，你们怎么来了。”
　　“听说你要回招摇山，还把道侣带回来了，我们自然要来看看。”织女扫了一眼萧厉，眼中露出几分了然，掩唇轻笑，“这位就是你的道侣。”
　　“正是呢。”叶眠把萧厉拉过来，“这是我在人间认识的道侣萧厉，萧厉，这几位都是天界和妖界的长辈，对我很照顾呢。”
　　织女眼中笑意更深，意味深长地说：“你们两个很是般配呢。”
　　叶眠有点不好意思地挠了挠头：“织女姑姑，你啥时候学会相面了？”
　　相面？
　　织女不会相面，倒是月老有看人容貌，便能推定姻缘的本事。
　　萧厉被自己这个突然冒出来的念头吓了一跳。
　　他怎么会知道这些事。
　　而且眼前的几张面容总给他一种熟悉的感觉，好像曾经见过一样。
　　只是在记忆里，这些人并没有这般端庄。
　　萧厉压下心中的疑惑，俯身施礼：“萧厉见过各位长辈。”
　　“哎呦，我们怎么敢当炽……”
　　金凤话音未落，袖子便被应龙狠狠拽了一把。
　　“嘶，你干什么，是不是龙筋又痒了！”
　　应龙叉着腰，气得喷火：“你说我干什么，你能不能管好你的嘴，长得跟织女织的破棉裤似的，啥也兜不住。”
　　织女不愉地看向应龙：“我织出来的东西，向来是一货难求，才放到南天门集市便被一抢而空，有些长虫恐怕是吃不到葡萄，才说葡萄酸吧。”
　　萧厉站在一边默默地听着。
　　像，实在是太像了，和他记忆中的人影简直一般无二。
　　叶眠拉着萧厉的手，在他耳边小声说：“我这几位长辈关系好，每次见面都要拌几句嘴，你莫要见怪。”
　　“行了，你们少吵吵两句吧。”祝余姑姑无奈地走过来，揉揉叶眠的头发，“乖，不搭理他们，先进屋。”
　　“好。”含羞草乖乖跟着祝余往里走，“姑姑，刚刚金凤姑姑为什么会说他们不敢当萧厉的礼啊。”
　　“啊，对，为什么呢，就是吧，这是个问题。”看着叶眠越来越疑惑地表情，祝余灵光乍现，指着小含羞草包袱，“这是你从人间带来的？”
　　“对呀，可多好吃的呢。”
　　叶眠果然忘记了不敢当的事，把包袱放在桌上，才要将零食掏出来，门外忽然传来两道一高一低的声音。
　　“眠眠，我来啦！”
　　“哎呀你慢点！”
　　叶眠从屋里走出来，就见凤凰先一步冲进院门，后面跟着个叨叨唠唠的长毛猩猩。
　　凤凰顾不得跟自家阿姐打招呼，径直冲到叶眠跟前，一把将小含羞草抱在怀里，佯怒道：“我都说了多少次，让你去我沃土之野玩，你怎么不去呢？”
　　叶眠嘿嘿一笑，不好意思地挠了挠头发：“我这不是听说雷鸟哥哥喜欢玩雷，火凤哥哥喜欢玩火，怕把我给烧了吗？”
　　“老三和老八要是敢放肆，我阿姐第一个不答应。”凤凰嘿嘿一笑，揽着叶眠的肩膀，“听说你道侣也回来了，在哪呢？”
　　叶眠赶忙叫过萧厉：“这是我道侣萧厉，萧厉，这是狌狌哥哥的道侣，凤凰。”
　　萧厉愣住了：“狌狌的道侣？”
　　那个长毛猩猩居然已经婚配了？
　　【作者有话说】
　　是的，眠眠就是团宠，不接受反驳[害羞][害羞][害羞]

第61章 番外六 回招摇山啦（三）
　　“对啊, 怎么了？”叶眠不理解萧厉为什么看起来一脸震惊。
　　萧厉轻轻咳嗽了一声，假装随口问道：“那他为什么对你那么好？就因为你们从小一起长大。”
　　“那当然，不是啦。”
　　叶眠话音未落, 狌狌已经冲破妖群挤到他身边，盯着叶眠带来的包裹流口水：“水蜜桃, 我上次让你给我带的水蜜桃, 你没忘吧？”
　　“哎呀, 你急什么, 我肯定不会忘的。”叶眠找出一大包桃子, 递给狌狌，“尽快吃，这东西放不住。”
　　“谢谢眠眠！”
　　狌狌激动得嗷地一声，接过水蜜桃, 三步两步窜上了树，一只脚勾着树干, 从包裹里挑出个最大最红的水蜜桃，三口两口吃了个干干净净，只剩下指头大小的桃核。
　　“甜！”狌狌喊了一声，手舞足蹈得从这根树枝晃到另一根树枝。
　　萧厉表情出现了一些裂痕：“所以, 他就是为了几个桃子, 才给你做了秋千？”
　　“那当然了, 凤凰哥哥平日总喜欢待在家里, 狌狌哥哥也就没什么机会去人间, 全靠我给他带零嘴解馋呢。”叶眠狡黠地眨眨眼，“上次我回来的时候, 带了几个水蜜桃, 狌狌哥哥特别喜欢吃, 我就答应他下次回来给他多带几个。”
　　“原来如此。”
　　叶眠踮着脚，歪头瞅萧厉，忽然发现了什么新鲜事一样，眼睛倏地亮了。
　　“萧厉，你不会以为狌狌哥哥喜欢我，吃醋了吧？”
　　“胡说，朕怎么会吃醋。”萧厉板着脸，一口否认。
　　“真的假的？”
　　叶眠背手围着萧厉转了一圈，狐疑地摇了摇头：“我看你就是吃醋了。”
　　“朕说了没吃醋，便是没吃醋。”
　　新婚十几年，叶眠可太了解萧厉的性格了。口是心非还贼要面子，明明心里醋得不行，表面上还要装出一副云淡风轻无所谓的样子。
　　叶眠瞥见萧厉泛红的耳尖，强忍着笑容：“好吧，那既然这样，我听说妖界下月要举办百年一度的鹊桥大会，为单身妖民介绍道侣。你是凡人，算不得妖界承认的道侣，严格来说，我还算是个没结契的妖怪。”
　　萧厉的脸又黑了：“你要做什么？”
　　“不做什么，就是听说有不少漂亮草妖都会去参加，我也想去看看，万一就能看到一个……呜……”
　　叶眠还没说完，就被萧厉抓住了手腕，踉踉跄跄被拽到了院子角落，紧接着嘴唇就被堵住了。
　　萧厉的吻向来霸道，这次更是吻得凶狠，好像要把之前因为狌狌吃的醋全部发泄出来。
　　小含羞草很快就被吻得丢盔弃甲，头上的叶子接二连三冒出来，腰腿酸软，要不是有萧厉扶着，根本站不住。
　　最后还是叶眠求饶了半天，萧厉才放过了他。
　　小含羞草摸着红肿发烫的嘴唇，把头顶的含羞草叶子变长了些，像兔耳朵一样垂下来挡在嘴唇上。
　　老男人生气太可怕了。
　　以后还是不要招惹他。
　　“织女、应龙、金凤，稀客呀。”
　　太阳快落山的时候，迷谷终于慢慢从外面走进来。
　　几个远道而来的大妖怪都对当初迷谷把小含羞草带回招摇山心怀不满，却也不敢真的甩脸子给这位几乎与天地同寿的大妖前辈看，只能别别扭扭行个礼。
　　叶眠没感觉出气氛有什么不同，冲过去搀着迷谷的胳膊，亲亲热热地喊：“迷谷爷爷！”
　　“乖。”迷谷伸手拂过小含羞草的嘴唇，原本红肿的唇瓣立时恢复正常。
　　叶眠羞红了脸，狠狠瞪了一眼萧厉，又挽着迷谷撒娇：“爷爷，萧厉总欺负我，你可得替我做主啊。”
　　迷谷爷爷笑呵呵，并不接话：“这就是你在人间找的道侣？”
　　萧厉赶忙往前走一步，双膝跪地行了大礼：“萧厉见过前辈，多谢前辈对叶眠的照拂。”
　　迷谷受了这一礼，才亲手把萧厉扶起来：“你与叶眠甚是般配，能看到你们结成良缘，老夫也算是不负故人所托。”
　　故人？
　　什么故人？
　　萧厉总觉得这老头话里有话，他感觉自己应该记得些什么，却无论如何都想不起来。
　　“前辈的话，晚辈不明白。”
　　“无妨，等以后你就知道了。”
　　迷谷和萧厉聊天的功夫，叶眠已经跑进屋里，把从凡间带来的膳食全摆了出来。
　　牛肉脯、炸小黄鱼、荷花酥，还有各式各样的新鲜果品，琳琅满目，足足摆了一桌子。
　　小含羞草挑了个两广进贡的蜜糖橘，仔仔细细剥了皮，把果肉喂进迷谷嘴里：“爷爷，您尝尝，甜不甜？”
　　“不错，很甜。”迷谷看着一桌子吃食感慨道，“不久前我去人间，凡人还住山洞，吃生食，没想到弹指一挥间，凡间竟变得如此繁华。”
　　“那当然了，其实凡人也是很厉害的。尤其是萧厉，治国有方，现在景朝四海升平，百姓都过上富足的好日子了。”
　　叶眠一边说，一边骄傲地扬起下巴。
　　他的夫君就是最厉害的君主。
　　“那便好，凡间太平，萧厉也能多积些功德。”
　　“爷爷，你再尝尝这个，荷花酥，宫里的点心，可甜了。”叶眠又给迷谷爷爷拿了一块点心。
　　可惜招摇山凡人进不来，要不他把立政殿小厨房里的御厨叫来，直接在招摇山摆上几桌宴席。
　　“好好好，眠眠真乖。”迷谷笑得眼睛眯成了两条缝，满脸慈爱的看着小含羞草。
　　坐在对面的金凤却不乐意了：“哎呀，你看看，这亲手养大的就是不一样，我那套凤凰羽毛的被褥算是白送了。”
　　“可不是，枉我还辛辛苦苦织了那么多被套。”织女跟着叹了口气，“倒不如放到南天门，至少还能换些功德。”
　　叶眠脸微微一红，慌忙又剥了一个橘子喂到金凤和织女嘴边：“我怎么会忘了金凤姐姐和织女姑姑呀，你们对我最好了。”
　　金凤瞬间转嗔为喜，揉着含羞草软乎乎的头发：“真乖。”
　　“对，就你们送的被褥值钱，我成日给招摇山布雨，又怕雨水多了冻着小草，又怕雨水少了渴着小草，便不值一提了是吧？”
　　“你可得了吧，就打两个喷嚏的事，哪那么多废话。”金凤拿起一个橘子丢到应龙怀里，“去去去，用你的龙爪子自己扒，别老想着压榨我们小草。”
　　*
　　含羞草陪着长辈们说笑，心中却始终惦记着萧厉的寿数，趁着晚上萧厉熟睡的时候，偷偷潜入了迷谷的院子。
　　叶眠才蹑手蹑脚走进去，衣领子便被一根藤条薅住，将他整个提了起来。
　　“爷爷饶命！”
　　叶眠笑嘻嘻求饶，却并不害怕。
　　“让我看看是哪棵不听话的小草，半夜不睡觉？”
　　“爷爷，我听话的。”
　　叶眠并不挣扎，任由树枝把他送进屋，顺势坐在迷谷爷爷床边的脚踏上：“爷爷，你还没睡？”
　　“睡了也被你吵醒了！”迷谷轻轻点了下小草的额头，“说吧，大晚上偷偷来找我，有什么事？”
　　“唔……”叶眠用手垫着，把下巴放在床沿，“还是因为萧厉的事，爷爷，萧厉毕竟是凡人，寿数终究只有几十载。我想永永远远和他在一起。”
　　“所以，你来找我，是想给萧厉增加寿数？”迷谷神色变得严肃了些，“你可记得，妖怪给凡人增加寿数的法子都有哪些？”
　　叶眠咬着嘴唇，过了半晌才说：“除去那些邪魔外道的术法不算，只剩下把我的妖丹分一半给萧厉这一个办法了。”
　　“还算是有长进。先不说分丹危险，就算是一切顺利，你的妖力、寿数都会减半，若是萧厉出了什么意外，你也会陪着他一起身死魂消，你可愿意？”
　　还没等叶眠说话，门外忽然传来一道声音。
　　“我不愿意。”
　　话音未落，萧厉已经推门而入，冲迷谷俯身：“不告而入，是晚辈的错，请前辈原谅。”
　　叶眠惊讶地站起来：“萧厉，你……你怎么来了？”
　　萧厉根本不理叶眠，又冲迷谷深施一礼，恳切道：“还望前辈千万不要传叶眠分丹之法。”
　　“妖丹长在我身上，你说了不算。”叶眠难得硬气一回，指着门口，“我和迷谷爷爷说事情，你出去。”
　　萧厉并不理他，只板着脸站在屋里，紧紧盯着叶眠。
　　叶眠被盯得没办法，不由得软了语气，拉着萧厉的手：“我看书上说，生同衾，死同穴，多好啊。”
　　“长生不老当然好，但凡人寿数天定，逆天改命总是要付出代价。如若长生的代价是减少你的修为和寿数，我宁愿只活几十年。”
　　看着小含羞草圆滚滚的眼睛，萧厉叹了口气：“能陪你几十年，已经是我这辈子最高兴的事情了，我只盼着你平安喜乐，无疾无忧。”
　　叶眠眼眶发红，把脑袋埋在萧厉的肩膀上：“可是我不想你死。”
　　萧厉也忍不住吸了吸鼻子。
　　他也不想离开小草。
　　但他更希望他的小草好好的，修炼千年万年，真的变成最厉害的大妖怪。
　　“你们两个可以了。”
　　看着你侬我侬，恨不得下一刻就要抱在一起生随死殉的小情侣，迷谷终于忍不下去，咳嗽了一声。
　　被打断的两人有些尴尬，慌忙松手站好。
　　“行了，你们别在老夫这里演这些生离死别的戏码了，老夫保证，就算是不用分丹之术，萧厉也不会死。”
　　“为什么？”
　　两个人异口同声地问。
　　迷谷意味深长地看了萧厉一眼：“天机不可泄露，等到时机成熟，你们自然便知晓了。”
　　叶眠虽然有点没搞懂，但是他知道，迷谷爷爷是不会骗他的。
　　这么说来，他和萧厉能永永远远在一起了！
　　“谢谢爷爷。”
　　*
　　十几天后，终于还是到了返回人间的日子。
　　迷谷带着祝余和狌狌把叶眠送到结界口，小含羞草的眼泪已经止不住地落下来了。
　　迷谷笑着帮叶眠擦了擦眼边的泪痕：“乖，又不是再也见不到了，不哭啊。”
　　叶眠含着泪挤出一个笑容，使劲儿点点头。
　　迷谷转身，冲萧厉挥了挥手里的拐杖：“小子，好好对眠眠，若是敢欺负他，便是和整座招摇山过不去。”
　　萧厉郑重俯身，向迷谷行了大礼：“前辈放心，晚辈会敬他爱他，永远将他视作珍宝。”
　　“嗯，这便好。”迷谷又恢复了往常和蔼的笑容，“你既是眠眠的道侣，总喊我前辈也太见外了些，不如就跟着眠眠，喊我一声爷爷吧。”
　　萧厉大喜，再次冲着迷谷行了叩拜大礼：“是，萧厉多谢爷爷。”
　　【作者有话说】
　　迷谷：趁着萧厉还没恢复记忆，悄咪咪占便宜[坏笑]
　　恢复记忆后的萧厉：……老不正经[裂开]
　　下一个番外，开始讲小草和萧厉的前世今生！

第62章 番外七 炽炎上神×含羞草（一）
　　昨日才降了一场大雪。
　　华山上布满了积雪, 白茫茫一片，只有些许常青的松柏点缀其中，端的是一副森严肃穆的景象。
　　这个季节, 华山上的草早就枯萎了，然而山脚下, 最不起眼的角落, 却有一株含羞草, 依旧挣扎在寒冬中。
　　没人知道含羞草是怎么到这里来的, 或许是那阵风将一粒草籽吹到了石缝中, 又或许是草籽黏在了哪只迁徙的飞禽身上，被送到了华山，生根发芽。
　　但含羞草原本就是喜欢湿热的草，之前夏天的时候倒还好, 如今入了冬，天气越发严寒, 他根本就活不了多久。
　　冷风呼啸而过，小草被冻得瑟瑟发抖，仅有的三四片嫩叶紧紧合着，自欺欺草地试图获得一些温暖。
　　如果细细打量, 最顶上的一片叶子已经有些发黄, 看起来撑不了多少时日就会彻底枯萎脱落。
　　含羞草很小一株, 甚至没有旁边柏树一片叶子大, 看起来好像才冒芽一样。但这棵含羞草却是春天和其他草同一批冒的芽。
　　最开始倒还不明显, 可几场春雨之后，他看到身边其他小草都长得飞快, 只有他, 还是矮墩墩的一小棵芽。
　　后来入了秋, 身边其他小草都枯萎了，只剩下他硬撑着，可现在他真的有点撑不下去了。
　　太冷了，他几乎要感觉不到自己的叶子了。
　　他是不是，要死了？
　　之前快入秋的时候，他也和其他小草问过这个问题，可那些草似乎都不能理解，什么是死亡，更不能理解，他为什么害怕冬天。
　　毕竟在它们看来，草嘛，原本就该是春天生长，入秋枯萎，只要努力甩下几颗草籽，来年开春，这里便又是漫山遍野的绿草。
　　可含羞草却不愿意枯萎，于是，他努力熬过了秋天，但他可能真的要熬不过冬天了。
　　贫瘠的土地也没什么养分，饿极了的含羞草只能吸收一些雪水，勉强果腹。
　　好冷，好饿，好难受。
　　忽然，不远处传来了咯吱咯吱的声音。
　　因为受冻挨饿而迷迷糊糊的含羞草挣扎着探出头，就见一名男子踏雪而来。
　　男子身子修长挺拔，乌黑的长发随意披在肩上，更衬得肤色如雪，火红的薄衫随风漂浮，在冰雪中尤为耀眼。
　　真好看啊。
　　原本快昏过去的小草一下像打了鸡血一样，叶子都支棱起来了。
　　同样都是冬天，为什么他只穿了那么一点衣裳。
　　他不冷吗？
　　含羞草好奇地挠了挠叶子尖。
　　也好，在被冻死之前，还能看到这般美人，他这辈子也算是值了。
　　才想着，那个美人却冲着他走了过来。小含羞草又是激动，又是害羞，蹭地一下躲在石头后面，只露出两片叶子尖。
　　来了来了！
　　红衣男子离得越近，小草越觉得他长得好看。
　　他的五官是那种有些棱角的，天然带着几分正气。一双狭长的眼眸里，漆黑的瞳孔亮得耀眼，好像天上的星星。
　　可偏偏就是这么有攻击性的五官，男子的气质却很温润，或许这个词也不准确，应该说是淡漠。
　　好像世上没什么东西能让他在意，眼中总带着几分睥睨天下的气势。
　　小含羞草挠了挠叶子尖，之前过来交游的书生是怎么说的来着？
　　帝王之相！
　　对，红衣男子就很符合这个词。
　　含羞草还在为自己的博学多识沾沾自喜，再抬起叶子，却发现红衣美人不知什么时候，已经芳踪杳杳。
　　好可惜哦，美人怎么这么快就走了。
　　他还没看够呢……
　　小含羞草遗憾地叹了口气，草草祟祟从石头缝里蹦出来，忽然看到白雪皑皑的地面上，落了一块素色的玉佩。
　　地上的雪很厚，玉佩落下来几乎没什么声音，再加上玉佩与积雪的颜色融为一体，也难怪那个美人没发现。
　　含羞草凑过来低头一看，玉佩在阳光的照射下泛着温润的光芒，上面刻了不少他看不懂，却很是繁复的花纹。
　　感觉挺珍贵的。
　　要不，帮帮他？
　　含羞草踮起根须，美人确实还没走远。
　　可是他们根本不认识，如果就这么跑过去……
　　天啊好羞草。
　　嫩生生的叶芽不由自主合上，含羞草踯躅在原地，不知该如何是好。
　　又是一阵冷风吹过，最顶上的那片已经枯黄的叶子再也承受不住，晃了几下，径直落在了地上。
　　他的叶子！
　　因为叶子已经枯了，所以含羞草倒是感觉不到什么疼痛，但是抬了个预感到，他应该很快就会彻底枯萎。
　　算了，帮一下吧，他约莫是也活不过今天，不用管什么羞不羞草了。
　　含羞草在呼啸的北风中艰难地往前挪，用仅剩的三片叶子费力地托起玉佩。
　　人，你等等，东西落了！
　　含羞草想喊，但是却不知道该怎么像人一样说话，只能费劲巴拉地在后面追着跑。
　　索性美人走走停停，间或还要欣赏山景，小含羞草追了一炷香的时间，总算是追上了。
　　他用尽最后一点力气，把玉佩往红衣男子脚前一扔，便倒在了地上，草事不省。
　　红衣男子看着面前突然出现的玉佩，脚步不由得顿了顿，弯腰捡起来，这才发现，脚边孤零零躺着一个小家伙。
　　是一株刚发芽没多久的含羞草。
　　小家伙还没有巴掌大，小小的一棵芽，细细的茎上顶着三片可怜兮兮的叶子，显得光秃秃的。
　　男子饶有兴致地蹲下来，细细打量。
　　能捡的起玉佩，追出这么远，这小含羞草竟是机缘巧合开了灵识吗？
　　倒也难得。
　　当然，若是无人引导，他一辈子也就是棵稍微聪明些的草罢了。
　　而且这冰天雪地，若是自己不管，恐怕小草难熬过这一时半刻。
　　相逢即是缘，更何况这小草自身难保，还能追出一里地，就为了给他送这块玉佩，是棵很善良的小草。
　　他的玉函宫，倒确实是缺了一抹绿色。
　　红衣男子嘴唇微勾，袍袖轻摆，含羞草便腾空而起，落在了他的手掌上。
　　他戳了戳小草蔫哒哒的叶子，声音中不自觉带了几分宠溺：“乖，跟我回家吧。”
　　*
　　不知道过了多久，含羞草终于恢复了意识。
　　他慢慢张开叶子，左右看了看。
　　是一座很漂亮的大房子，不冷不热，温度正合适。旁边是各式各样的他从来没见过的奇异树木花草，都被打理得很好。根须下面的土地肥沃湿润，有吃不完的养料。
　　含羞草懵懵的挠了挠叶子尖。
　　这是哪里啊？
　　虽说不远处就是一棵桃树，但含羞草也不好意思主动过去搭话，只能伸着叶子左右看，恰好看到一个漂亮的女子踩着七彩祥云掠过。
　　仙女？
　　难不成这里是仙界！
　　以前有书生去华山交游，曾经谈到过，人死之后会到仙界享福，仙界没有痛苦，大家都是踩着云彩走路。
　　所以，他大概是已经死了吗？
　　死了也好，至少不会挨冻。
　　含羞草很满意地点了点，左右溜达了一圈，猝不及防被一根黑色的树枝圈了起来。
　　他吓得合上了叶子，过了好半晌，见没什么动静，这才敢悄咪咪抬头看了看。
　　好大！
　　那是一棵十人都围不拢的大树，乌黑的枝干上泛着暗金色的光芒，树枝上的叶子也是金色的，好像流动的金沙般耀眼。
　　居然会有这么宏伟的树吗？不愧是仙界！
　　小含羞草不由得看呆了，过了好半晌才讷讷地问：“你是谁啊。”
　　黑色的大树笑了笑，声音低沉浑厚，像个老爷爷一样：“迷谷，听说过吗？”
　　含羞草摇摇头，又问：“这是哪啊。”
　　“自然是仙界。”
　　果不其然。
　　他真的死了。
　　他刚到这里就看出这是仙界，还能推测出他已经死了。
　　他可真是一棵聪明草！
　　看着含羞草洋洋自得地翘起叶子，迷谷觉得有趣，便把小草放在自己的树枝上，轻柔的用大叶子碰了碰小家伙的叶子尖。
　　小含羞草惊呼一声，叶子羞答答地合上了。
　　倒是很可爱。
　　迷谷很多年没见过这么年轻的小草，乐得陪他聊几句：“倒是你，小小年纪，怎么出现在这里？”
　　含羞草叹了口气：“我们小草可比不了你们树，春天才长出来，秋天便又枯萎了。”
　　迷谷有些没听懂，才要问，小含羞草却被一股莫名地力量带起来，顺着树枝跌下去，正落在一名红衣男子手上。
　　“炽炎上神？”迷谷的声音里带了几分不悦，“带走老夫的草，也不和老夫知会一声吗？”
　　“晚辈见过迷谷前辈。”炽炎微微俯身，声音里却并无什么敬畏，只是淡淡地解释，“这含羞草是我带来的，只因体内灵力虚浮，我才送他来蟠桃园修养，这么论起来，这含羞草应当算是本君的才是。”
　　“你……”
　　不等迷谷说话，炽炎又道：“小草打扰前辈，是炽炎调解无妨，回去定好生训教。多谢前辈对此草的关照，本君这便带他回了。”
　　“哎……”
　　迷谷伸出一根枝条想要挽留，却见炽炎早已捧着小草离开了蟠桃园。
　　多可爱的小家伙，小小年纪便有了灵识，是个修炼的好苗子，他还想带回招摇山养着，谁想到被炽炎这小子捷足先登。
　　可惜，炽炎虽说辈分比他小了不知道多少，却是天庭最年轻的上身，主管六界刑罚，就是玉帝阎王见了，也要敬上三分。
　　可惜了。
　　*
　　“你怎么也在这啊？”含羞草好奇地用叶子戳了戳美人的手指，惊讶地发现他居然可以和人交流了。
　　这就是仙界吗，好神奇！
　　炽炎眼中闪过几分自得的神色，才要说是自己把他救回来的，就见小含羞草挥着三片叶子，声音清脆：“所以，你也死了，对吗？”
　　【作者有话说】
　　含羞草：你死了？
　　炽炎：……
　　是的，小草对老萧就是一见钟情
　　新番外来啦，所以我会拥有很多营养液和评论吗[害羞]

第63章 番外七 炽炎上神×含羞草（二）
　　“你怎么也死了呀, 难道是你穿的太少，被冻死了？”
　　小草对陌生人向来害羞，从不会主动说这么多话。但或许是因为红衣男子长得太好看了, 让小草不由自主地愿意和他说话。
　　就像之前若不是红衣男子长得那般好看，他八成也不会主动给他送玉佩。
　　炽炎上神脸黑了黑, 伸出指尖点了点小含羞草的叶子尖：“放肆。”
　　含羞草懵了。
　　放死？
　　“所以你是放马的时候, 被马踹了才死的？”
　　炽炎：“……”
　　这只是一棵刚开了灵识的小草罢了。
　　莫生气。
　　于是, 在经过漫长的解释后, 含羞草终于明白, 虽然这里确实是仙界，但此仙界并非彼仙界，他也没有死，而是被红衣男子救下来了。
　　含羞草感激地晃着叶芽, 冲炽炎道谢：“谢谢你救了我，我真的不知道该怎么报答你了。”
　　小草的声音软软糯糯, 尾音略略有些上翘，和嫩绿的叶芽一样可爱。
　　炽炎的脸色瞬间柔和不少，忍不住又用指尖碰了碰小含羞草的叶芽。
　　“我听书生说，救命之恩, 要以身相许。”小含羞草用叶子主动蹭了蹭炽炎的手掌, “那我也把自己许给你吧。”
　　炽炎诧异地挑眉, 唇边露出几分玩味的笑：“以身相许？你可知道这句话是什么意思？”
　　“唔。”含羞草老老实实地摇摇叶子, “不知道。”
　　“以身相许的意思是, 以后你便是本君的草。”
　　啊？
　　小草还没明白这句话是什么意思，叶子却先变成了粉红色。
　　什么叫是他的草。
　　听起来怪羞草的。
　　居然还会变色？
　　看到嫩叶上浮现的一层粉红, 炽炎唇角笑意更深。
　　粉色的小草, 倒是更可爱了。
　　他将小草揣进袖子里, 随手唤过一朵祥云：“走了，带你回宫。”
　　“这就是你住的地方吗？好漂亮啊！”
　　快到玉函宫的时候，含羞草终于忍不住从炽炎袖子里钻了出来。
　　看着不远处闪着金色光芒的宫殿，小含羞草发出了一声很没见识的惊呼：“那你在仙界，应该是很大的官了吧。”
　　经过路上的紧急补习，小含羞草已经知道仙界有很多神仙，神仙之间也分品级，比如玉皇大帝，就和人间的皇帝一样。
　　炽炎露出几分玩味的眼神，故意逗草：“倒也不算，本君并无品级。”
　　“啊！”
　　小含羞草失望地缩回炽炎袍袖里，就连头顶的三片叶子都有气无力地耷拉了下来。
　　他原本以为，自己傍上了一个顶厉害的神仙，还指望着草假虎威，草仗人势呢。
　　所以说不定，那个宫殿也不是他的，他只是里面的一个下人？
　　就像帮书生背箱子的书童一样。
　　没事，就算他很穷也没关系。
　　含羞草很乐观地想。
　　他是很好养活的草，有一小块土地，和一点水就够了。
　　不管怎么样，他都会一直陪着炽炎。
　　炽炎并不知道小草想了些什么，捧着含羞草进入玉函宫。
　　小草的眼睛一下就不够看了，踮着根须转动叶子。
　　好大，好漂亮！
　　雕梁画柱的殿宇一样望不到边，金色屋檐流动着耀眼的光芒。殿宇外面站着几只仙鹤，正闲适地散步。
　　炽炎直接带小草进了中间最大的殿宇，小心翼翼地将含羞草放在窗台上，指着各式花盆。
　　“选一个吧。”
　　看着一长串花盆，含羞草的眼睛都不够用了。
　　白玉花盆上画着墨色翠竹，红色花盆上是金丝勾勒的锦鲤……
　　每一个都十分精致漂亮。
　　含羞草在各个花盆之间跳来跳去，过了好半天都没选出来。
　　似乎是看出了小草的犹豫，炽炎袍袖一摆：“那便都留下好了。”
　　“真的？你真好！”
　　含羞草瞬间高兴了起来，跳进了离得最近的白玉花盆，把根须妥帖地扎进土里，舒服得叹了口气。
　　他一定是最幸福的含羞草了！
　　忽然，含羞草似乎想到了什么事，问道：“你不是说自己没银子吗？怎么有这么多花盆啊。”
　　“银子？”炽炎愣了一瞬才反应过来小草说的是凡间货币，有些不悦，“怎么，本君看起来很穷吗？”
　　不是你自己说你没有品阶吗？
　　书童都很穷的。
　　含羞草有些迷糊地晃了晃叶子尖，趁着炽炎离开殿宇的功夫，抱着花盆跑到窗沿，向仙鹤晃了晃叶子，有些羞涩地说：“抱歉，我能问你一个问题吗？”
　　仙鹤抬起头，转瞬便化成了一个清秀的仙童，凑到窗户前：“小草，是你找我吗？”
　　“是的，我想问一下，你知道刚刚从殿里走出去的人，是谁吗？”
　　“刚刚出去的？”仙童愣了愣，恍然道，“你是说君上？”
　　“君上？是书童的意思吗？”
　　“什么书童啊，那可是炽炎上神。”小仙童的眼睛里充满了崇拜，“仙界最年轻的上神，法力无边，很是厉害呢。”
　　小含羞草震惊得叶子都立起来了：“可……可他为什么说，自己没有品阶，不是什么大官？”
　　“就算是玉帝来了，也要和我家君上客气几句，炽炎上神掌管六界刑罚，位同帝君，哪里是等闲品阶能概括得了的。”
　　小含羞草似懂非懂地点点头：“好厉害啊。”
　　怪不得能住这么漂亮的房子，还给他找了那么多花盆。
　　“说什么呢？”
　　含羞草还没问完，就被连草带盆抱了起来。
　　他扬起叶子，看见炽炎上神，先是开心得晃了晃，又立时严肃道：“你怎么可以骗草呢？”
　　炽炎上神：“？”
　　“本君何时骗过你。”
　　“你说自己没有品阶，不是大官，可是仙鹤都说了，你明明是很厉害的仙君，像玉帝一样厉害。”含羞草数着叶子，认认真真陈述炽炎骗草的“罪证”。
　　炽炎上神这才想起来刚刚随口逗草的事。
　　“怎么，那仙鹤说了本君有品阶不成？”
　　含羞草的气势一下弱了下来：“那……那倒没有。”
　　“这便是了，本君只说了自己没有品阶，又没说旁的什么，你如何能怪本君撒谎？”
　　小含羞草说不过炽炎上神，气得啃着叶子尖嘀咕：“亏得我之前还想着，若是你穷也无妨，反正有我陪着你，真是自作多情。”
　　炽炎上神眼中闪过几分诧异：“怎么，若本君当真一贫如洗，你也愿意陪着我？”
　　“是啊，毕竟你救了我嘛，再说了，我很好养活的，并不需要花什么银子。”
　　这话若是别人说的，炽炎肯定不信，可小草声音软乎乎的，含着十分真诚，让他不由得相信了。
　　炽炎出身贫寒，生母早逝，继母虐待，父亲不闻不问，虽说后来机缘巧合得道升仙，却也只是仙界最不起眼的仙童。
　　他靠着自己一步步从阎罗殿杀出来，终于拼出了一个炽炎上神，那些曾经对他白眼相加的人，态度立时变了，个个谄媚恭维。
　　但是炽炎知道，他们冲的并不是自己，而是他上神的仙阶和掌管六界刑罚的权力。
　　只有这棵含羞草，与那些人不同。
　　炽炎上神的面色更柔和了几分，把花盆小心地放在床头，从腰中解下一块玉佩，轻轻用力，玉佩顿时化为齑粉。
　　他将灵玉粉末撒入花盆中，小含羞草顿时感觉脚下的土不一样了。
　　变得很肥沃，还带着些鲜甜的滋味。
　　他一边疯狂吸收养分，一边充满了愧疚与负罪感，遂冲着炽炎道：“你怎么这么浪费，那块玉佩看起来很贵的。我都说过了，我很好养活的，一点点土，再定时浇水就行了。”
　　“本君的草，自然要用最好的。”
　　含羞草哼了一声，小声回嘴：“那也太浪费了，那么好的玉佩，合该戴在身上。”
　　炽炎诧异地挑眉：“你喜欢？”
　　他们草妖不都是无欲无求，每天躲在山旮旯里修炼吗？
　　“喜欢呀，玉佩那么好看，还会发光，怎么能不喜欢。”
　　话音未落，就见炽炎从袍袖里拽出一个巴掌大的锦袋，往床上一倒。
　　哗啦一声，各式各样的玉佩珠宝堆了半张床，五光十色，绚烂夺目。
　　“选你喜欢的。”
　　“天啊，你也太有钱了！”
　　含羞草终于明白了上神的仙阶到底有多高，花盆也不要了，从床头蹦下来，看着一大堆珠宝，泛起了愁。
　　都好看，都想要。
　　含羞草挑挑拣拣，忽然眼前一亮。
　　一大堆珠宝里，夹杂着一块眼熟的玉佩。
　　就是他当初帮萧厉捡的那块！
　　于是，小草费劲巴拉地拾起玉佩：“我要这个。”
　　“春水秋山玉佩？”炽炎上神有些诧异，“为什么选了这个。”
　　这块玉佩在这一堆珠宝里，既不是最夺目的，也不是最珍贵的，称得上平平无奇。
　　含羞草有些不好意思地合上叶子，小声说：“因为如果没有这块玉佩，我就不会认识你。”
　　也不会得救，过上好日子。
　　炽炎心中一片熨帖，俯身将小草捧在手上：“你有名字吗？”
　　“没有……”
　　毕竟没人会给一株草起名字。
　　“那本君便给你起个名字吧。”炽炎看着小草翠绿的嫩叶，“含羞草助眠安神，你便叫叶眠吧。”
　　“叶，眠？”
　　“嗯，愿你一生平安喜乐，好梦无忧。”
　　【作者有话说】
　　是的，眠眠的名字其实是老萧取得啦

第64章 番外七 炽炎上神×含羞草（三）
　　“呀, 这就是赤焰的含羞草，好可爱！”
　　金凤来玉函宫找炽炎交诸沃之野妖怪的六界往返明细，见炽炎并不在宫中, 便迫不及待地冲到窗边，低头看红玛瑙花盆里的小草。
　　前几日六界已经传遍了, 说是炽炎上神养了株凡间带来的含羞草。金凤低头打量, 果不其然, 是一株很可爱的小草。
　　也难怪那般冷漠孤高的炽炎上神会把这株凡草养在宫殿。
　　叶眠怕生人, 被面前的漂亮姐姐看得有些害羞, 强忍着没有缩起来。
　　“不过，我记得含羞草都是细细长长的一条叶子，你的叶子怎么圆滚滚的？难道是灵石吃的太多了？长胖了不成？”
　　“你胡说，我才没有长胖！”
　　炽炎明明说过, 他是最可爱的草！
　　这个姐姐看起来挺漂亮的，怎么会说出这么冰冷的话！
　　小含羞草气得捧着花盆往远处挪了挪, 不理金凤。
　　听着小草软乎乎的声音，金凤不由得笑了起来：“呦，小草脾气还挺大，不让说长得胖是不是？”
　　叶眠依旧抱着盆生气, 过了好半天才气呼呼地说：“明知故问。”
　　“好吧好吧, 不说便不说。”金凤很好脾气地转移话题, “哎, 我听说含羞草碰一下叶子便会缩起来, 是不是真的？”
　　叶眠叶子尖都绷紧了。
　　她不会要过来摸自己的叶子吧！
　　还没等叶眠躲起来，金凤已经凑过去, 欠兮兮地用手指碰了下含羞草的叶子。
　　“唔！不可以摸叶子！”
　　叶眠又气又羞, 被碰到的叶子克制不住地合拢, 只剩下一条窄窄的缝隙。
　　“呦，居然真的会动，有意思有意思。”金凤笑得头顶凤钗直晃，还要伸手再碰碰含羞草其他的叶子，小草吓得叶子发抖，蹭地从花盆里跳出来，躲到玉蚕丝织作的窗帘后面。
　　“你……你不要过来了！”叶眠挥动着叶子，用自以为很凶的声音说，“我超厉害的，你再过来，我……我就……”
　　叶眠自以为很凶，但在金凤看来，小草这幅样子简直萌的不行了！
　　她笑嘻嘻逼近小草，嘴里还不忘逗弄：“你就怎么样？”
　　“我，我……我就让炽炎来教训你！”
　　叶眠被逼得没办法，只能祭出最后的杀手锏。
　　“炽炎呀，他一时半会可回不来，乖小草，陪姐姐玩一会儿。”
　　金凤说着就要去掀窗帘。
　　就在叶眠要被吓得尖叫的时候，金凤的手腕却被攥住了。
　　“做什么呢？”
　　看到炽炎的小含羞草恍若看到了救星一样，蹭地从窗帘后面窜出来，花盆也不要了，飞快地跑到炽炎身边，钻进他袖子里再也不出来了。
　　“莫怕。”炽炎软了眉眼，伸手碰了碰袖子里缩成一团的小草，轻声安慰“这是金凤，凤母长女，诸沃之野的主妖。”
　　他说着瞥了眼笑得双肩直抖的金凤，淡淡道：“虽然时常疯疯癫癫，但不是什么坏人，莫要害怕。”
　　话音未落，金凤已经冲过来了，要用拳头打炽炎。
　　“你说谁疯疯癫癫呢，啊？”
　　炽炎随手接住拳头，依旧是那副云淡风轻的表情，看着金凤气急败坏的模样：“白日擅闯我玉函宫，欺负我的含羞草，还要殴打本官，还不是疯疯癫癫。”
　　“我……”金凤被说得哑口无言，狠狠瞪了炽炎一眼，将诸沃之野妖怪的六界往返明细扔到炽炎怀里，转头就走。
　　含羞草躲在炽炎袖子里轻轻笑了。
　　之前他很讨厌炽炎这张厉害的嘴巴，每次都说的他哑口无语。
　　可现在，他却有点喜欢炽炎了。
　　“偷笑什么呢？”
　　叶眠正偷偷乐，猝不及防就被炽炎从袖子里拎了出来。
　　小含羞草轻呼了一声，却没阻止叶眠碰他的叶子，老老实实窝在炽炎手心。
　　“金凤欺负我，还说我的叶子圆，长得胖。”叶眠很郁闷地把叶子合起来，“你以后不要再喂我吃那么多灵石了，我要减重。”
　　炽炎揉着小含羞草圆滚滚的叶子，一本正经道：“胡说，我家小草一点都不胖。”
　　“胖！金凤说了，含羞草的叶子应该是细细长长的，我都圆成什么样了！”
　　叶眠郁闷地跑到窗台上，缩进自己的花盆里生闷气。
　　炽炎很想说圆滚滚的叶子多可爱，但是怕小草更伤心，只能昧着良心哄：“真的，眠眠一点都不圆，叶子纤长，明明是那只凤凰说瞎话。”
　　叶眠将信将疑的吸了吸鼻子：“真……真的吗？”
　　不等炽炎接话，刚去凡间历练了一年回来的仙鹤经过窗户，好奇地往里面瞥了一眼，惊讶道：“咦，君上之前养的不是含羞草吗，什么时候换成山乌龟了！”
　　众所周知，山乌龟是一种叶子圆得像乌龟壳的神奇植被。
　　小草愣了愣，哇地一声就哭了。
　　“你还骗草，凤凰没有撒谎，我的叶子明明就是很圆！都怪你非要给我吃那么多灵石！”
　　炽炎狠狠瞪了仙鹤一眼，仙鹤自知闯了祸，立时化成仙鹤飞得无影无踪
　　含羞草想着仙鹤的话，越哭越伤心，又想起炽炎今早才往花盆里放了不少灵石，立刻跳出来藏到窗帘后面，绝灵石明志。
　　炽炎被小草弄得头大，但小草正在长身体，总不能真的让他缺了养分，只好耐着性子继续哄：“乖，你还在长身体，不补充养分，以后会长不高的。”
　　叶眠完全不吃这套：“长不高就长不高，含羞草本来也长不了多高，只要叶子细细的就可以了。”
　　炽炎额头上的青筋蹦了蹦。
　　很好，还学会顶嘴了。
　　叱咤六界的炽炎上神第一回被棵小草弄得手足无措，只能换个方式哄道：“想要叶子变得纤长，光是不吸收灵力也是无用的。”
　　含羞草打了个哭嗝，从窗帘后面探出一个叶子尖：“那……那怎么办啊？”
　　“自然是利用体内的灵力。灵力被用出来了，便也就不会长胖了。”炽炎一本正经地胡说。
　　“灵力用了，就不会长胖了吗？”
　　小含羞草挠了挠叶子尖。
　　听起来似乎很有道理！
　　他试探着从窗帘后面挪出来：“那，怎么用灵力？”
　　“自然是修炼。从今日起你便跟着本君学习术法，你方才不是对金凤说，你是最厉害的大妖怪吗？”
　　含羞草叶子有些泛红：“我……我说谎了。”
　　其实他根本不是什么大妖怪，他甚至都不能化成人形，按照仙界的说法，他只是一棵开了灵识的聪明草罢了，连精怪都算不上。
　　“你只要跟着本座修炼，不出百年，定能成为大妖怪。”炽炎的声音里带了些蛊惑。
　　单纯的小含羞草果然上了钩，从窗帘后面窜出来，抓住炽炎的指尖：“我要学嘛。”
　　炽炎最近正愁着如何哄小草修炼术法，没想到机缘巧合，竟能让叶眠如此主动，不由得心下一喜：“那就一言为定。”
　　*
　　翌日，叶眠起了个大早，怀揣着成为大妖怪的志向，从床头径直蹦到炽炎脸上，晃动着圆滚滚的叶子。
　　“快起床啦，太阳晒屁股啦！”
　　上神自然无须睡眠，但原本是凡人的炽炎还保留着小憩的习惯。他睁开眼睛，抓住小草作乱的叶子尖：“闹什么。”
　　“不是你说的，今天要教我用灵力，快起来了。”叶眠一边说，一边继续用叶子尖尖戳炽炎的脑袋。
　　炽炎也没想到小草这般主动，也不好打击他的兴趣，便盘腿坐在床上，将小草放在身边。
　　“那本君便先教你最基础的法术，吐纳。”
　　“吐纳？”含羞草似懂非懂地重复了一遍。
　　虽然他只能听懂吐是什么意思，但是这个词听起来就很高级！
　　“气沉丹田，放眼内视，感受灵力在你的奇经八脉中涌动。”炽炎平稳地念着吐纳口诀，“你会发现，灵力的涌动无甚规律，而你今天要做的，便是将灵力归入丹田，再以丹田为轴，于身体中绕一个大周天，等何时能做到收放自如，便是入了修行的门。”
　　坐在旁边的含羞草已经听晕了。
　　什么丹田，什么奇经八脉？
　　他只是一棵草啊，只知道自己有叶子、叶托、叶枕、茎干和根须……
　　并没有田地和什么经脉。
　　还有放眼内视，草明明就没有眼睛啊，而且就算是有，也看不到自己身体里面的东西啊！
　　唯一能听懂的就是灵力，可他根本没感觉到自己有灵力了啊！
　　明明每个字他都听得懂，但为什么连起来之后，他就一个字都听不懂了。
　　于是，炽炎上神吐纳，含羞草就坐在旁边无聊地晃动叶子。
　　这时候，起得太早的后遗症就显现出来了，叶眠原本还强撑着不要睡，试图背诵炽炎说过的口诀，奈何口诀实在繁复，他又不理解，越背越困。
　　于是，等炽炎上神将灵力运转了几个大周天，想看看含羞草修炼得如何的时候，却看见小草已经趴在了床上，一动不动。
　　炽炎皱皱眉，面色一紧。
　　难不成是走火入魔了？
　　他慌忙使出灵力，要帮小草疏导混乱的经脉，却听到一声很轻微的呼噜声。
　　炽炎手一顿，紧张的神色僵在了脸上，伸手戳了戳含羞草。
　　“唔，不要摸我的叶子……”小含羞草含含糊糊地呓语了一句，翻了个身，睡得更香了。
　　【作者有话说】
　　老萧：气沉丹田，运转灵力
　　眠眠：zzz
　　老萧：……
　　还是求求评论和营养液呀，谢谢大家[亲亲]

第65章 番外七 炽炎上神×含羞草（四）
　　炽炎额头的青筋蹦了蹦, 想拎着小含羞草的叶子把他叫醒，但最终也只是长叹一口气，轻柔地将小草放在玉枕上, 还不忘帮他盖上一点被子角。
　　睡了两三个时辰，叶眠终于睡醒了。圆滚滚的叶子抖了抖, 小含羞草慢慢从枕头上爬起来, 有些迷茫地看着身上的玉蚕丝被角。
　　他这是在炽炎的床上？
　　他什么时候跑过来的！
　　还没等小草想明白, 身后传来一道低沉的声音：“睡醒了？”
　　叶眠下意识嗯了一声, 忽然觉得哪里不对。
　　睡着前的记忆终于回笼, 小含羞草一个激灵，猛地向其自己之前似乎是在和炽炎上神学修炼之法，结果他没练多长时间，就睡着了。
　　叶眠心虚得叶子都垂下来了, 很小声地说：“我……我没有睡，一直在练着呢。”
　　炽炎几乎要被这个小东西气笑了：“练着呢？那你都练出了什么名堂？”
　　“丹田, 内视，奇经八脉……”
　　含羞草更心虚了，磕磕巴巴地回忆之前炽炎念的口诀。
　　炽炎背手立在床边，居高临下看着枕头上那株矮墩墩的含羞草。
　　叶眠心虚地垂着叶子, 吭哧着想再说出些什么, 可大脑一片空白, 只记得方才说出的那零星几个词语。
　　“继续啊, 怎么, 编不下去了？”炽炎声音平静，听起来似乎没什么情绪。
　　但只有和他最亲近的人才知道, 这边是炽炎上神发怒的前兆。
　　小草吓得浑身一抖, 直往床脚缩。
　　“还躲？”炽炎凶了叶眠一句, 却还是轻柔地将小草捧在手里。
　　似乎是感受到了男人的温柔，叶眠倒是没那么害怕了，小声求饶：“对不起，我……我错了嘛。”
　　“知错了？”
　　见小草认错，炽炎的语气也不由得缓和了几分。
　　小草使劲晃了晃叶子，讨好地用叶子尖蹭着炽炎的手指：“真的知道错了，叶子给你玩，你别凶我了好不好。”
　　含羞草的叶子软软嫩嫩，轻轻一碰就会缩起来，不知道多少神仙排着队想摸含羞草的叶子，可叶眠怕羞又胆小，就算是炽炎，也只能碰碰他的叶子尖，若是摸得多了，含羞草就会闹脾气。
　　炽炎难得有这样好的爱抚含羞草的机会，虽然依旧板着脸，但手指早已经伸进小草的叶子里，反反复复地揉搓着滚圆的叶片。
　　叶眠哪里受得住这种揉法，没过一会儿就哼哼唧唧地求饶。
　　“好了没有呀……”小含羞草的叶子因为害羞泛起了一层粉色，忍不住微微颤抖。
　　“不是说知道错了，把叶子给我摸，这就受不住了？”
　　“可……可我真的不是故意睡着的呀，明明是你那些话，根本就听不懂。”
　　炽炎眉头微皱。
　　听不懂？
　　可吐纳已经是最基本的修炼术法了，想当年他修炼的时候，只是看了些典籍，便学会了基本的吐纳之法，能让灵力在经脉内运转一个完整的大周天。
　　当然，他知道含羞草没有修炼基础，所以他已经尽量讲得细致了，可叶眠还是听不懂吗？
　　炽炎心中生出几分挫败，把叶眠放在身边，认真问：“你哪里听不懂。”
　　叶眠很诚实地说：“哪里都没听懂。”
　　炽炎：“……”
　　莫生气。
　　莫跟一株草一般见识。
　　炽炎吐出一口气，努力做到心平气和：“那咱们从最基础的来，你先感受体内的灵力。”
　　叶眠晃了晃叶子：“怎么感受，我感受不到。”
　　“胡说，吃了那么多灵石，怎么可能感觉不到灵力！”
　　叶眠登时也委屈了：“那……那我就是感觉不到嘛，我只能感觉到我的叶子，我的茎，还有我的根须，根本就没有灵力！”
　　炽炎险些被叶眠气了个仰倒。
　　亏他之前还觉得这棵凡草能开了灵识，一定是顶聪明的草。
　　现在想想，他当时肯定是被含羞草的可爱蒙了心智。
　　莫生气。
　　莫生气。
　　毕竟是自己捡回来的草，哭着也得养，炽炎没办法，只能耐下心掰开揉碎帮小草找灵力，折腾了足足三个时辰，叶眠总算是勉强感受到了体内的灵气，以及位于茎干中央的丹田。
　　“好累啊！”叶眠瘫倒在床上，感觉连叶子尖都动不了了，“我感觉，其实圆滚滚的叶子，也不是不能接受。”
　　虽然丑了点，但至少能活着。
　　要是再这么练下去，他感觉自己早晚要累成一滩草泥。
　　炽炎好笑地揉了揉小草的叶子尖：“这就受不了了，还说要做大妖怪？”
　　他本以为小草会顶嘴，可过了半晌也没听见小草说话，低头一看，才发现叶眠不知何时已经累得睡了过去。
　　炽炎无奈地笑了笑，轻柔地将小草放进红玛瑙花盆里，又往土里塞了两块灵石。
　　他轻轻碰了碰合拢的叶子尖，眼中含着他都没意识到的温柔缱绻：“乖，快些长大吧。”
　　*
　　自从开始修炼之后，无论叶眠如何撒娇耍赖，炽炎都不会心软，每天总要练够五个时辰才行。
　　于是小含羞草每天睡醒就是那些佶屈聱牙的术法口诀，只要背错一点，就会被炽炎狠狠骂。光背会了还不行，还要知道怎么用。
　　叶眠感觉自己的草生一片黯淡无光！
　　终于，十日后，恰逢百年一度的六界人员往来校验，炽炎作为掌管六界刑罚的上神，要处理的政务陡然增多。
　　得到这个消息的叶眠喜得叶子弯弯，早上起床都比平常积极了许多。
　　炽炎去处理政务，就没时间盯着他了，他总算能好好休息一天！
　　看着整理外袍的炽炎，小含羞草迫不及待地从花盆里蹦出来：“君上好好处理政务便是，不用惦记我，我会好好修炼的。”
　　“本君自然不担心。”炽炎头都不抬，“因为你与本君一道去前殿。”
　　叶眠：？？！
　　还没等小草反应过来，炽炎已经拎着叶子将小草揣进袖子里：“走了。”
　　叶眠：……
　　不带这么欺负草的！
　　一炷香后，叶眠看着前殿满是公文的桌子，挑刺道：“你看，这里也没有我待的地方，要不我还是……”
　　“这好办。”炽炎袖子一甩，原本散落一桌的公文便整整齐齐摞成了两叠，“现在有地方了。”
　　“那……那这里没有花盆，万一我渴了饿了怎么办。”
　　炽炎解开腰间百宝囊，一口气拿出了三个装满了灵土的花盆，摆在桌上：“里面的灵力和水分，足够你十日所需。”
　　“我……”
　　叶眠气得跳脚。
　　炽炎怎么什么都有啊。
　　炽炎唇角微勾：“你还有什么要求，尽管提，本君都能满足。”
　　叶眠像泄了气的气鞠一样，蔫头耷脑跳到桌上，随便选了个花盆，一头扎进去。
　　炽炎坐到主位，伸手拿过一只狼嚎，用笔杆点了点含羞草的叶子尖：“既然没有别的要求，就好好修炼，莫要偷懒，更莫要跟本君耍小心思。”
　　“唔。”叶眠不耐烦地晃了晃叶子尖，“知道啦！”
　　最开始，叶眠修炼的还算认真，但时间一长，就觉得无聊了。
　　花盆里的水分和养分都很足，可能是灵石种类不同，尝起来更多了几分香甜的味道。
　　有点像赶考的书生从农家讨来的牛乳。
　　叶眠吃的很满意，吃饱喝足晃晃叶子，偷瞄了一眼旁边的男人。
　　炽炎仍在专心处理政务，似乎根本每往他这边看。
　　很好！
　　叶眠伸了个懒腰，合上叶子，安心地进入梦……
　　小含羞草还没睡着，忽然茎上便挨了一个爆栗。
　　“嗷！”
　　叶眠痛呼一声，张开叶子，看着茎上指头款的红印，愤怒地瞪着炽炎：“做什么弹我。”
　　炽炎扫他一眼：“给你醒醒神，莫要偷懒，继续修炼。”
　　小含羞草用叶子捂着茎干上的红印，敢怒不敢言。
　　不行，他受不了了！
　　再这么下去，他真要变成一棵枯草了！
　　必须要想个办法结束这悲惨的一切！
　　叶眠一边痛苦地修炼，一边偷偷瞥了一眼正襟危坐不苟言笑的男人。
　　打肯定是打不过，借他一百个叶子也不敢和炽炎正面对抗，所以为今之计，只有一个字，跑！
　　*
　　或许是老天爷都看不下去了，当天下午，炽炎上神便被王母请去商量蟠桃大会的事宜。临走前，他不放心地嘱咐小草：“乖乖在殿内修炼，莫要贪玩。”
　　叶眠乖巧地晃了晃叶子：“你放心吧。”
　　炽炎知道小草怕是不会这么听话，但想着叶眠这几日修炼辛苦，放几个时辰的假也不算什么，便安心地离开了玉函宫。
　　看着男人的背影越来越远，消失在天边，叶眠兴奋得在花盆里蹦了几下。
　　真是天赐良机！
　　他草草祟祟地从花盆里爬出来，贴着墙缝悄咪咪往殿外溜。
　　或许是炽炎上神平素喜静，殿内除了仙鹤之外，并没其他伺候的仙童，倒是让叶眠一路畅行无阻。
　　眼看大门就在不远处，叶眠心下大喜，高高跳起越过门槛，下一刻却撞在了不知谁的腿上。
　　“嗷！”
　　小含羞草被撞得头晕转向，顾不得别的，慌忙往角落里躲，叶子尖尖却被抓住了。
　　“小草？你跑什么？”
　　【作者有话说】
　　无奖竞猜，抓到小草的人（神/妖）是谁，下一章揭晓

第66章 番外七 炽炎上神×小含羞草（五）
　　叶眠吓得叶子都合上了, 过了好半天才敢张开一条缝。
　　“金凤！”他有些错愕地晃了晃叶子。
　　“没礼貌，要叫姐姐。”
　　叶眠气哼哼地转了个圈。
　　金凤欺负他的叶子，他才不要叫金凤姐姐。
　　叶眠凶巴巴地问“你来玉函宫做什么。”
　　“看你呀, 怎么，不欢迎？”金凤笑嘻嘻地蹲下来, 看着气鼓鼓的小含羞草。
　　叶眠往后退了几步, 警惕地保护着自己的叶子：“玉函宫不欢迎欺负含羞草的鸟, 你快走。”
　　“哎呀, 别那么小气嘛, 我承认上次是姐姐唐突了，专程过来给你赔礼呢。”
　　上次金凤离开玉函宫之后，越想越生气，干脆跑到织女宫里, 跟她抱怨这件事。
　　“不就是个灵宠嘛，炽炎真小气！”
　　织女一边纺纱, 边淡淡地瞥了金凤一眼：“灵宠？你何时见过，炽炎上神豢养灵宠？”
　　金凤很不服气：“那他从凡间带来一株含羞草，还养在寝殿，不是灵宠是什么。”
　　“你见过谁家灵宠会直呼主君名讳, 还能这么一把把地将灵石当零嘴吃。”织女掩唇轻笑, “依我看, 炽炎上神这是把含羞草当道侣养了。”
　　金凤眼珠子差点掉在地上。
　　“道侣？你是说炽炎他找了一棵草, 做道侣？”
　　“那又如何, 万物有灵，更何况那小草已经开了灵识, 有炽炎上神教导, 成精成妖是早晚的事。你还敢欺负炽炎上神未来的道侣, 胆子不小啊。”织女揶揄地看了金凤一眼，“不怕身上的毛被炽炎拔光？”
　　金凤浑身一抖，瞬间怂了：“那……那我也不知道炽炎是把含羞草当道侣养的呀。这可怎么办？”
　　“要我说，你还是识时务者为俊杰，早日找小草赔礼道歉才是。”
　　于是，金凤特意挑了个炽炎不在的日子，想偷偷找小草和好，没想到正好撞见叶眠逃跑。
　　“我也不是故意的，别生姐姐的气，好不好？”金凤变戏法一样从怀里掏出一根凤羽编成的手链，“这个送给你，算是我的赔罪。”
　　叶眠看着漂亮的七彩手绳，有些动心地挠了挠叶子尖。
　　真好看，想要。
　　“那……那你以后不能再随便动我的叶子了，也不能说我胖，我已经在努力修炼了。”叶眠一本正经地和金凤说。
　　“好，眠眠是最标志的小草。”金凤边说边把手绳戴在了小草叶子上。
　　叶眠顶着七彩凤羽转了一圈，迫不及待地问：“好看吗好看吗？”
　　还是棵很臭美的小草。
　　金凤被可爱得在心里尖叫，恨不得抱着叶眠揉揉他的叶子尖，又怕吓到小草，只能点头：“好看，特别好看。哎对了，你这风风火火，是要去哪里啊。”
　　“呀，差点忘了！”叶眠终于想起来自己的逃跑大业，冲金凤挥挥叶子就往门外窜，“我要来不及了，金凤姐姐再见。”
　　拿了金凤的头绳，叶眠也愿意叫她姐姐了。
　　小含羞草刚跑出去两步，又被金凤攥住了叶子尖：“你着什么急，你要离开玉函宫，炽炎知道吗？”
　　“不能告诉他！”叶眠很警惕地用叶子按住了金凤的嘴，“要是被炽炎知道，我就逃不掉了！”
　　“逃？”
　　金凤很敏锐地捕捉到了叶眠的用词，脑袋上的羽毛兴奋地晃了晃，按捺着内心的欣喜：“所以你是要逃跑？”
　　炽炎上神和自家道侣小草吵架了不成？
　　这倒是新鲜事！
　　“对啊，你不知道，炽炎很过分，每天都在逼我修炼，我已经好几个月没有休息过了，每天起床就是学那些吐纳法术。”
　　叶眠着实憋了太久，平常除了仙童也没有别的能倾诉的对象，好不容易等来了金凤，拉着她便是一通倒苦水。
　　“这么可怜啊，炽炎太过分了！”金凤眼珠转了转，“要不你跟我回梧桐宫吧。”
　　虽说金凤是诸沃之野的妖王，但作为上古妖神，在天庭也是有一座临时小住的宫殿。
　　“可……可以吗？”叶眠狐疑地看着金凤，“你不会逼我修炼吧。”
　　“当然不会了，不仅没有修炼，我的梧桐宫还有好多好玩的，你见过刚出生的小凤凰吗，你见过种满了太阳花的花园吗，你见过五色温泉池吗？”
　　“没……”
　　从小便长在华山的乡下小草被金凤说得一愣一愣的。
　　金凤说的这些东西，别说见了，他听都没听过。
　　“你说说你这过得都是什么日子啊。炽炎哪都好，就是这宫殿，忒无趣了。”金凤摇摇头，手掌向上放在叶眠身边，“想好了没，要不要和姐姐走？”
　　叶眠再不犹豫，跳到金凤手上，用叶子尖蹭了蹭金凤的手心：“要，谢谢金凤姐姐。”
　　金凤再一次无声地爆发出一阵尖叫。
　　是小草软绵绵的叶子。
　　小草主动用叶子碰她了！
　　*
　　为了庆祝和含羞草的友谊更进一步，金凤带着小草风驰电掣飞往梧桐宫，不过一盏茶的功夫，已经停在了宫殿门口。
　　叶眠原本以为炽炎的宫殿已经很好看了，在看到梧桐宫的时候，才意识到玉函宫有多么呆板无趣。
　　梧桐宫整个都是用七彩琉璃和水晶做成的，流光溢彩，璀璨夺目。
　　没见识的小草叶子直楞楞地竖起来：“哇，水晶宫，好漂亮啊！”
　　“这算什么，还有更漂亮的呢！”
　　金凤带着小草走进宫殿，只见殿外的空地上种满了金黄色的漂亮花朵，远看就像一片金色的太阳海一样。正中央，一条火红的地毯直延伸到殿门口。
　　金凤小心地把含羞草放在地毯上，含羞草忍不住用叶子碰了碰地毯。
　　软绵绵的，居然还有些温热。
　　叶眠喜欢的不得了，小心翼翼地请求：“我躺在上面睡觉吗？”
　　“这上面多脏。”金凤把含羞草捧起来揣进袖子里，带他走进水晶宫侧殿的厢房，“看看这间屋子，可还算漂亮。”
　　小草从袍袖里钻出来，第一眼便看到了一张巨大的圆床，床上铺着洁白的被褥，还放了三四个圆滚滚的靠枕，看着就很舒服。床帘是用圆滚滚的珍珠串成的，在微风的吹拂下传出叮叮当当的声音。
　　地面上铺着白色的地毯，窗台上摆放着不知名但却很好看的盆栽，甚至连窗户都刻着繁复绮丽的花纹，一切都精致漂亮的好像在梦里一样。
　　小含羞草看得出神，过了好半天才想起来回答金凤的话：“漂亮，真的好漂亮。”
　　“那你以后便住在这里吧。”
　　金凤宠溺地把小草放在床上，叶眠用叶子蹭了蹭软绵绵暖烘烘的被子，激动地在上面打了个滚。
　　好舒服，好幸福！
　　“乖，那你自己玩一会儿，等晚上姐姐带你去泡七彩温泉。”
　　然而，叶眠并没泡到七彩温泉。
　　因为金凤向来憋不住事，才把叶眠带回梧桐宫，便将消息告诉了织女、应龙等一众神仙。
　　炽炎上神养了株从凡间带来的小草一事早就传遍了六界，奈何炽炎像眼珠子一样护着，大家都没机会见见小草，听说金凤把小草拐回来了，都迫不及待地凑过去一看究竟。
　　“天啊，他好小啊，感觉还没我指甲大。”几十丈长的应龙费力地挤进屋子里，把门框都撑得嘎吱作响。
　　他把爪子伸到叶眠旁边，试图弄清楚自己的指甲到底有没有小草大。
　　叶眠原本昏昏欲睡，谁想到面前突然出现了那么大一条黑龙。小含羞草吓得叶子猛地合上，怂唧唧直往床底下钻。
　　“你都吓到小草了！”
　　织女瞪了黑龙一眼，蹲在床边，笑眯眯看着缩成一团的小含羞草。
　　“乖，别怕，姐姐这里有上好的灵石，要不要尝尝。”
　　叶眠悄悄把叶子打开一条缝，警惕地看着漂亮姐姐，却一动都不敢动。
　　“都干什么呢！”
　　金凤终于从门外追了进来，先把试图变小钻进床下的黑长虫丢出去，又把织女拉到一边，这才温柔地冲叶眠道：“乖，不怕，是我。”
　　金凤姐姐！
　　叶眠像看到了亲人一般冲出来，一头扎进金凤怀里，过了好半天才小声说：“他们是谁呀。”
　　金凤拍了拍小草软乎乎的叶子：“这个是织女姑姑，你房间里的被褥都是她织的。”
　　或许是应龙不在，叶眠的胆子大了一点点，从金凤怀里探出一小片圆叶子，冲织女晃了晃。
　　“织女姑姑好。”
　　“天啊，这也太可爱了！”
　　织女的两只眼睛一下变成了爱心型：“姑姑可以摸摸你的叶子吗？”
　　叶眠有点不太愿意，犹豫着不说话。
　　“姑姑这里有灵石。”织女掏出几颗粉色晶石，放在叶眠面前，“就摸一下，好不好。”
　　小含羞草用叶子尖碰了碰灵石。
　　甜甜的，有点像玉峰酿出来的蟠桃花蜜。
　　好吃！
　　“那，就摸一下？”
　　织女激动地手都在抖，轻轻碰了下小草的叶子尖，看着叶子羞答答的合上，又忍不住爆发出一阵惊呼。
　　“嘶，金凤你是不是不想活了！”
　　化作人形的应龙揉着撞得生疼的脑袋走进来，张牙舞爪地要和金凤打一架，就看到了站在金凤肩头和织女玩耍的小含羞草。
　　“小草！”应龙转怒为喜，贱兮兮地伸手要去揉叶眠的叶子，被金凤狠狠一巴掌打在手上。
　　“你干什么？”
　　“你干什么！”金凤把含羞草护在手心，“快滚，要是吓到了小草，本宫给你没完！”
　　应龙气的冒火。
　　他今天非跟这只鸟吵一架不成。
　　龙凤之争一触即发，忽然殿外传来了一道清冷的声音：“听说本君的小草来梧桐宫做客，本君来接眠眠回家。”
　　【作者有话说】
　　叶眠、金凤、应龙、织女：！！！[裂开]

第67章 番外七 炽炎上神×含羞草（六）
　　是赤焰的声音！
　　叶眠浑身一僵, 一头钻进金凤的袖子里。
　　“姐姐，炽炎找过来了，我……我怎么办啊, 他肯定会骂我的。”小草声音发抖，听起来就像害怕极了。
　　金凤拍着胸脯：“放心, 有姐姐在, 不会有事。”
　　“什么有事没事？”炽炎走进来, 看着满屋的神仙, 微微点头打了个招呼, “好巧，诸位都在。”
　　虽然说的是寒暄的话，但声音却冰冷得像是千年雪山。
　　面对长官六界刑罚的上神，金凤多少有些生畏, 她咽了下口水，强自镇定道：“炽炎上神, 你来做什么。”
　　炽炎不慌不忙：“本君自然是来找走失的含羞草，小草顽皮不懂事，多亏金凤照顾，本君这便带他回去了。”
　　金凤护着袖子里的小草：“眠眠说了, 不想跟你回去, 就算你是上神, 也不能强草所难。”
　　“哦, 是吗, 那本君倒是要听眠眠亲口说了。”
　　炽炎声音依旧平稳，并没什么情绪波动, 但眼睛中却迸射出几分怒意。
　　织女神色微变, 把金凤拉到一边：“你把含羞草带回梧桐宫, 到底有没有经过炽炎上神同意。”
　　“没有啊。”
　　“那你带他回来作甚，忘了我之前和你说的话了吗？”织女深深扶额，再次感叹自己交友不慎，怎么就惹上了这只凤凰。
　　“什么话？”
　　织女再次扶额长叹，咬着牙在凤凰耳边念出两个字：“道侣。”
　　“哦，可是眠眠说了，炽炎总欺负他，他不愿意在玉函宫待着。我就是看不惯炽炎欺负小草，才把他带回玉函宫。”
　　织女不知道第多少次扶额长叹：“他们再怎么吵架，而是他们两个人……呃一人一草的事，跟你有关系吗！炽炎什么脾气你不知道，小心直接封了你的诸沃之野。”
　　凤凰神色一凛，终于有点回过味来。
　　一个结界把诸沃之野封了这种事，炽炎不是干不出来！到时候他的弟弟妹妹们可怎么去人间吸收灵气，结丹成妖啊。
　　于是，凤凰只好忍痛把含羞草掏出来，放在床上：“那你们好好聊，不要凶小草！”
　　叶眠也没想到凤凰姐姐就这么“背叛”了自己，看着凤凰、织女和应龙出了房间，吓得直往被子里钻。
　　炽炎面色平静地坐在床边，抬手揪住了含羞草的叶子。
　　“还想往哪跑？”
　　“唔。”叶眠一下就老实了，可怜兮兮地晃了晃叶子，“不要骂我。”
　　炽炎唇角浮现出一抹笑意，随即又板起了脸：“在梧桐宫住的很舒服，不打算回玉函宫了是不是？”
　　“没有。”含羞草怂唧唧地咕哝一声，违心地说，“玉函宫也挺好的。”
　　炽炎不愿在外面训孩子，伸手将小草捧在怀里：“那便和我回去。”
　　“我不回去！”叶眠不知道哪里来的勇气，用一片叶子勾着床帘上的珍珠，说什么都不和炽炎走。
　　“你再说一遍！”炽炎面色黑得彻底，但还是松开了含羞草。
　　毕竟小草叶子那么嫩，万一拽折了怎么办。
　　叶眠刚刚的勇气一扫而光，抱着东珠，过了好半天才嗫嚅道：“我……我不想回去。”
　　一句话说完，小草就立刻合上了叶子，等待着炽炎的狂风暴雨。
　　但出乎意料地，炽炎似乎并没很生气，反而很平静地问道：“为什么？”
　　叶眠胆子稍微大了一点，叶子张开一小条缝：“修炼太累了，我不想修炼了。”
　　炽炎立时想到几个时辰前，他和迷谷的对话。
　　他和迷谷说，叶眠修炼进度平平，练了数月才掌握最基本的吐纳之法。迷谷却说是他要求太高，毕竟像他这般的修炼奇才，万中无一。
　　迷谷说，寻常草木百年能化人形，成为精怪，已经是天资聪颖，让他不用太过着急，修炼之法，将就水到渠成，揠苗助长，反为不美。
　　于是，他决定把小草的修炼进度放慢一些，才打算告诉叶眠这个好消息，回宫后却听说，他的含羞草跟着凤凰跑了。
　　炽炎当时便怀疑是自己逼小草太急，现如今叶眠的话，也证实了他的猜测。
　　炽炎轻轻叹了口气，揉了揉小草圆滚滚的叶子尖：“修炼一事，是本君操之过急了。”
　　含羞草愣住了。
　　所以炽炎这是良心发现，在和他道歉吗？
　　叶子又张开了一点点，叶眠轻哼一声：“原本就是你的错，这几个月我都要累成草泥了！”
　　“那眠眠要本君如何补偿？”
　　含羞草用叶子指着圆床：“我想要一个自己的房间，要和这个一样好看的，还想要七彩温泉池，太阳花海。”
　　炽炎眉头微皱：“住在本君寝殿不好吗？”
　　“不好！”叶眠已经摸清楚炽炎根本没生气，叶子翘得老高，“我要一间自己的房子，和这里一样漂亮的，要不然我就不回去了。”
　　炽炎点了点含羞草的叶子尖，无奈地叹了口气：“真是把你惯坏了。”
　　于是，数万年来寂静肃穆的玉函宫，第一次变得那么热闹。仙童仙娥鱼贯而入，没过多久，玉函宫便焕然一新。
　　门口的空地种上了金色的太阳花，荒废多年的院子被改成了七彩温泉池，炽炎的寝殿也被收拾出来，在旁边专门辟出一个小屋，当作叶眠的屋子。
　　仙童们边干活边嘀咕，猜着到底是谁有这么大的本事，能让炽炎上神转了性。
　　傍晚，叶眠举着自己的小花盆，在玉函宫巡视了一圈。
　　花海金灿灿的，金色的太阳花随风摇曳，七彩温泉池清澈见底，咕噜噜冒着热气。就是他的房间稍微小了一些，不过看在被褥和地毯都很舒服的份儿上，叶眠很懂事地没有再提更多要求。
　　炽炎果然放宽了对小含羞草的要求，每日只上午修炼两个时辰，剩下的时间任由小含羞草在玉函宫里耍。
　　除了叶眠要求的太阳花和七彩温泉池，炽炎还专门请教带大了八个弟弟妹妹的金凤，记了一大堆得到了小草可能喜欢玩的物什。
　　于是，玉函宫里今日新添一座秋千，明日新添一盒七巧板。叶眠每天都玩得高高兴兴，果然再也不提去梧桐宫的事情。
　　前院玩得差不多，叶眠便将目标瞄准了后院七彩温泉池。小草不会水，炽炎怕他淹着，一直不准他去后院，只说等自己有空的时候再陪小草去。可六界事忙，叶眠巴巴地等了一个月，也没等到炽炎带他去泡温泉。
　　不行，他得主动出击。
　　于是，叶眠趁着炽炎不在宫中，迈开根须就往后院跑。
　　在前殿处理政务的炽炎看到铜镜上出现了一棵奔跑的小草，无奈地勾了勾唇角。
　　自从上次叶眠偷偷溜出玉函宫，炽炎便在玉函宫布下了法阵，小草若出了前院，铜镜上便会显示叶眠的位置。
　　没想到，竟抓到了一棵偷偷去后院泡汤泉的小草。
　　炽炎放下政务，换了身衣裳，往后院走去。
　　叶眠草草祟祟溜到后院，看着冒热气的七彩池，兴奋地叶子晃了晃。
　　温泉，他来啦！
　　含羞草高高跃起，正打算冲进池子里，忽然就看到一个长发美男正在池中沐浴。
　　狭长黝黑的眼睛，高挺的鼻梁，冷峻的表情……
　　是炽炎！
　　叶眠慌忙躲在草丛里，只露出一片叶子，偷偷往池子里瞧。
　　炽炎平日总穿着宽大衣裳，看起来倒是很清瘦的模样，今天叶眠才发现，炽炎可一点都不羸弱。
　　宽阔硬挺的胸膛，流畅结实的胳膊，池水下若隐若现的是劲痩的腰部和修长有力的大腿。
　　叶眠才看了两眼，就觉得叶子有些发烫。
　　好奇怪，是生病了吗？
　　他匆忙合上叶子，躲到草丛里面，可过了没一会儿又忍不住弹出一个叶子尖。
　　在华山的时候，因为他所在的山脚偏僻隐秘，少有人烟，不少游历或是单纯经过的人会在那里换衣服。
　　可现在想想，竟没一个人有这般好看的身体。
　　含羞草的叶子不由自主地浮现出一层粉色，羞答答地合上了。
　　“行了，出来吧，偷偷摸摸的作甚。”
　　叶眠浑身一凛，叶子僵在了头顶。
　　什么偷偷摸摸的，是在说他吗？
　　可炽炎都没往他这边看啊！
　　不是吧不是吧。
　　小含羞草躲在草丛里，想悄悄溜回去，却见炽炎手微微一抬，叶眠便不受控制般地被吸了过去，稳稳停在炽炎的手上。
　　叶眠咽了下口水，叶子耷拉着，只敢看自己的根须，一句话都说不出来。
　　炽炎轻轻笑了一声：“怎么，害羞了？”
　　“你……你做什么呀。”叶眠声音小小的，带着几分可爱的无措。
　　“不是总说要来泡汤泉，本君今日便带你泡个够。”炽炎说着，将小草放在了自己身边的池水里。
　　含羞草喜湿热，叶眠才接触到温热的池水，便发出了一声舒服的喟叹。
　　好幸福！
　　虽说叶眠从来没碰过水，但含羞草很轻，能很容易地就漂在水上。叶眠用两片叶子做船桨，从碧池游到赤水，玩得不亦乐乎。
　　炽炎靠在池边，含笑看着小草玩水。
　　或许是应龙在云里打了个喷嚏，忽然拂过一阵风，叶眠被不受控制地吹了回来，刚好撞在了炽炎身上。
　　“唔……”
　　叶眠就感觉自己好像撞在了一块凹凸不平的石头上，硬硬的，但是很有弹性，上面还凸出来一块。
　　小含羞草揉了揉硌得生疼的茎，抬起叶子，就见炽炎面无表情地看着他。
　　叶眠愣了愣，才反应过来自己撞在什么上面，叶子瞬间红了个彻底。
　　“对不起对不起，我我我不是故意的！”
　　【作者有话说】
　　是的，眠眠不小心撞到了老萧的口口[狗头]

第68章 番外七 炽炎上神×含羞草（七）
　　“不是故意的？”炽炎点了点小草嫩绿的叶子尖, 声音里带了几分揶揄，“那倒是很凑巧。”
　　“你什么意思？我真的不是故意的！”
　　“急什么。”炽炎轻轻笑了两声，将小草放在自己肩膀上, “本座当你不是故意的便是。”
　　叶眠气得叶子发抖。
　　他真的不是故意的！
　　可他又说不过炽炎，现在解释反倒是越描越黑。
　　含羞草郁闷地站在炽炎肩膀上, 叶子晃了晃, 忽然一头扎进水里, 用两片叶子盛了水往炽炎脸上泼。
　　炽炎压根没想到小草还会使坏, 躲闪不及, 被泼了一脸。
　　“叶眠！”
　　含羞草浑身一僵，划着叶子就往远处游，被炽炎捏着根须拽回来，指尖径直探向了含羞草叶子下面鼓囊囊的小叶枕。
　　“啊！”叶眠痒得叶子簌簌发抖, 又躲不开炽炎的魔爪，只能一个劲儿讨饶。
　　“还敢使坏吗？”
　　叶眠连笑得力气都没有了, 精疲力尽地趴在水上：“不……不敢了，饶了我吧。”
　　炽炎终于大发慈悲地饶了小草，叶眠靠在他怀里，看着男人健硕的身体, 不由问道：“你说, 等我化作了人形, 会是什么样的呢？我也想像你这么好看。”
　　炽炎打量着软乎乎的小草, 把他虚虚拢在手里：“眠眠肯定很好看。比我还好看。”
　　“真的吗？”叶眠开心得叶子高高翘起来, 小狗一样。
　　炽炎用鼻尖碰碰小草的叶子尖，轻轻说：“当然。”
　　他的小草, 一定是六界最耀眼的。
　　*
　　原本炽炎以为, 自己亲自指导, 再加上充足的灵石，最多十余年，小草定能化形。
　　谁想到，这一等，便等了一百年。
　　在炽炎的悉心照顾下，含羞草从巴掌心大小长到了巴掌大小，叶子也从三片变成了五片，颇有些枝繁叶茂的意思。
　　唯独让炽炎着急的，便是小草的修为迟迟没有进益。
　　虽说有灵石滋养，小草的寿数暂时无碍，但炽炎总想着叶眠能早日化形。
　　又一次化形失败后，叶眠瘫在炽炎手心里：“修炼好难啊，我不想练了。”
　　“难道你打算一辈子只做一棵聪明点的草？”
　　含羞草还没意识到炽炎已经有些生气了，兀自说道：“那也没什么不好啊，吹吹风，吃一点好看又香甜的灵石，就很好啊。”
　　“很好？这你便满足了？那你可知道，若是不能成精，你便只有百年寿数，本君就算再有手段，也难以和天命抗衡。难道你便舍得离开本君，寿终而死吗？”
　　在炽炎身边百年，叶眠从没见过炽炎对自己发火。
　　他有些害怕地合起叶片，蔫哒哒地从炽炎手心跳下来，往桌子角落躲。
　　炽炎抚着起伏的胸口，背对着小草平息怒火，袖角却不知何时被一片碧绿的叶子勾住了。
　　“我错了，你别生气了嘛。”
　　手边传来一道微弱的声音，炽炎心中停留多时的怒气便这么散了大半。
　　但他还是转了个身，并不理叶眠，成心要给小草一个教训。
　　“我真的错了，我就是随口一说，我会好好修炼的。”叶眠见炽炎不理他，有点着急，攀着袖子往上爬，很熟练地将自己团成一团塞进炽炎手里，“我会努力修炼成精，永远陪着你，别生气了，好不好？”
　　炽炎的表情终于有了几分松动：“永远陪着本君？”
　　“对，永远不分开。”叶眠用叶子尖勾住炽炎的小手指，“拉钩上吊，一百年，不，一万年不许变！”
　　炽炎终于高兴起来，跟着叶眠轻轻说：“好，一万年不许变，谁失言，谁便是小狗。”
　　叶眠嘻嘻笑了起来：“我才不当小狗。”
　　*
　　炽炎和叶眠都没想到，事情的转机居然发生在七彩池。
　　当天晚上，炽炎照旧陪小草泡温泉，忽然，小草叶子爆发出一阵金光，下一刻，含羞草不见了，取而代之的是一个美貌少年。
　　少年的皮肤很白，脸蛋有点婴儿肥，像小草叶子一样圆嘟嘟的。一双黑白分明的眸子清澈懵懂，干净得一眼就能望到底。
　　叶眠愣了好一会儿，才意识到自己变成人了，想冲过去告诉炽炎这个好消息，可他从没试过用两条腿走路，一个趔趄径直扑进了炽炎怀里。
　　“急什么，小心摔着。”
　　炽炎皱眉轻叱了一句，叶眠却浑然不当回事，只双手紧紧搂着炽炎的脖子：“我化形了！原来变成人是这种感觉，好神奇，感觉热乎乎的。”
　　刚化形的小草□□，光溜溜地趴在炽炎怀里，软绵绵的，带着些含羞草独有的清香味。
　　炽炎的呼吸蓦地有些重，头一次明白了为什么那么多上神最终都和豢养的灵宠结成了道侣。
　　可爱又赤诚，真的很难不喜欢吧。
　　叶眠完全不知道炽炎在想什么，刚刚化形的小草对身体格外好奇，他试探着摸了摸男人的胸肌，又摸了摸自己软绵绵的身体。
　　“为什么你的这么硬，我就没有。”
　　“莫闹！”
　　炽炎的呼吸又重了几分。
　　“才没有闹，你让我再看看。”
　　懵懂的小草格外大胆，围在炽炎身边这看看那看看，一双手也很不老实，一会儿摸炽炎的鼻子，一会儿又往水底下摸。
　　眼看小草的手就要碰到不能碰的地方，炽炎忍无可忍，抓着叶眠的手将他按在了汤泉水壁。
　　“啊！”
　　含羞草小小地惊呼了一声，抬起头，就撞进了男人那双深不见底的凤眸中。
　　或许是含羞草的直觉，叶眠觉得今天的男人格外危险。
　　他试着挣扎，却根本挣不出炽炎那双铁钳一样的大手。
　　“你弄疼我了……”小草郁闷地抱怨了一声，“松开好不好。”
　　“现在知道疼了？还乱不乱摸了？”
　　“我没有。”叶眠咕哝着顶嘴，“我就想看看你和我哪里不一样，而且金凤姐姐说了，我是要做你道侣的，摸摸也没什么。”
　　炽炎的眉头紧紧皱起来：“莫听金凤胡说。”
　　“胡说？”叶眠迷茫地眨了眨眼睛，“难道我们不是要做道侣吗？”
　　炽炎喉咙滚动，避开小草清澈的眼神：“你还小……”
　　“我不小了，我已经一百岁了，还学会了化形，是大草了！”
　　“那你知道，道侣是什么吗？”
　　“当然了。”小草骄傲地挺起胸脯，掰着手指头说，“金凤姐姐说了，道侣就是一起吃饭，一起睡觉，永永远远在一起。所以我们就是道侣。”
　　“真想做本君的道侣？”
　　叶眠很认真地点了点头。
　　炽炎眼神暗了暗，又一次俯身将小草按在了池边。
　　“你……你做什么呀。”叶眠不安地弯了弯脚趾。
　　这个样子的炽炎好凶，比刚刚把他按在水池边时还凶，眼神凶狠得好像要把他连草带叶吞入腹中一样。
　　但他的手被炽炎按住了，根本跑不掉，只能紧张地看着男人俯下身，吻向他的嘴唇。
　　“唔！”
　　叶眠下意识地闭上眼，紧张地等待着炽炎的吻，但忽然，他听到远处传来轰隆隆的巨响，连汤池也跟着震了震。
　　含羞草吓得浑身一抖，再也撑不住人形，啪叽一声变回了含羞草。
　　炽炎神色微变，紧盯着远处闪烁的黑色烟雾：“不好，是魔气。”
　　“魔气？”
　　不等小草想明白，炽炎已经从汤池中一跃而起，手一挥，便已经是衣衫整齐的样子。
　　他从汤池中捞起小草，揣在袖子里，唤过前院值守的仙童：“带他去梧桐宫，交给金凤照管。”
　　“那你呢？”含羞草用叶子勾着炽炎的手指，不可能让他离开。
　　“本君是上神，掌管六界刑罚，铲除魔修，责无旁贷。一会儿打起来，我顾不上你。”
　　含羞草的叶子登时就红了，几滴泪挂在叶子尖上，欲落不落。
　　“乖，不会有事的。”炽炎笑着拭去小草叶子尖上的泪痕，“莫哭，本君心疼的。”
　　“那你一定要平安，我等着做你的伴侣。”叶眠依依不舍地松开了炽炎的手指，任由炽炎将他放在仙鹤的羽翼下。
　　随着一声鹤鸣，仙鹤腾空而起，叶眠趴在厚实地背羽上，忍不住往回看，却只看到男人擎剑的背影。
　　叶眠吸了吸鼻子。
　　炽炎是上神，修为很厉害，肯定不会出事的。
　　对吧？
　　*
　　“炽炎怎么还没回来啊！”
　　诸沃之野，叶眠躺在草地上，远远看着火凤在山顶喷烟吐火。
　　被金凤带回诸沃之野的第一天，他就差点被火凤烧秃了叶子，从此之后就离那只可怕的红色大鸟远远的，生怕再被误伤。
　　细细算来，这已经是他和炽炎分开的第三个月了。
　　但他知道自己帮不上忙，去了仙界也是给炽炎添乱，只能默默在诸沃之野等着炽炎接自己回家。
　　炽炎什么时候才能回来啊。
　　叶眠正烦闷地数叶子，就见远处忽然出现了一个熟悉的人影，一步一步向他走来。
　　是炽炎！
　　叶眠刷地变出人形，冲过去扑到了炽炎怀里：“你回来了！”
　　可能是小含羞草力气有点大，炽炎被扑得向后退了两步，轻轻咳嗽一声，又若无其事地抱住了叶眠。
　　“让我看看，你有没有受伤。”
　　炽炎抓住了小含羞草作乱的手：“乖，我没事，好好的呢。”
　　“魔修被打退了吗？”
　　“嗯。”炽炎微微颔首，“都解决了。”
　　小含羞草喜得眉眼弯弯，还要拉着炽炎说些什么，忽然眼前金光一闪，便不受控制地变回了原型，昏睡过去。
　　炽炎接住晕倒的小草，千年不变的表情终于出现了一丝裂痕，吐出一口鲜血，染红了绿色的草地。
　　【作者有话说】
　　炽炎残存血条：1%

第69章 番外七 炽炎上神×含羞草（八）
　　“炽炎！”
　　随后赶来的金凤面色骤变, 急吼吼冲过来：“不是说的，不让你妄动灵力，你这是做什么！”
　　炽炎若无其事地擦了擦唇边的血迹, 将叶眠小心翼翼地捧起来：“本君神魂受损，要入凡间经历十世, 温养魂魄。这一去, 千难万险, 未必能回来。放心不下的, 无非就是叶眠。”
　　金凤看着沉睡中的小草：“所以你就抹去了他的记忆？”
　　“并未完全抹去, 只是暂时封印罢了。”炽炎轻轻咳嗽了几声，惨白的面容毫无血色，“若是本君能回来，便为他解除封印, 若是不能……”
　　炽炎苦笑了一声。
　　至少叶眠不会为了他难过。
　　他做了几万年上神，六界之事皆不能入他的眼, 他也从没担心过，若是有一天身死魂消了，又该如何是好。可真到了这么一天，炽炎才发现, 他最放心不下的, 还是这株含羞草。
　　清冷仙君颤抖着伸出手, 最后一次拂上叶眠软乎乎的叶子尖, 而后便将他递给了金凤, 郑重道：“叶眠拜托给你了。本君也和迷谷、织女和应龙打了招呼，也拜托他们帮忙照顾小草。他修为尚欠, 性子也被本君养的有些娇, 若是哪里做的不好, 看在本君面上，你们莫要和他一般见识。”
　　金凤眼睛里已经浮现出泪花，强忍着打趣：“呦，炽炎上神也有这么低声下气的时候？”
　　炽炎苦笑一声：“总是我不好，不能陪着他成为大妖。”
　　他说着又将小含羞草的喜好细细和金凤讲了一遍，从他平日睡觉喜欢软一点的枕头，到他最爱吃的灵石是白色的灵玉。
　　金凤一一记下，小心地接过沉睡的含羞草：“有我们在，你便放心地去吧。绝不会让小草少一片叶子。”
　　*
　　叶眠慢慢睁开眼睛，怔怔地看着熟悉的玉函宫。
　　窗外依旧是金色的太阳花海，自己的小床上放着织女姑姑用云彩亲手织的被褥。
　　但脑海中的记忆却明明白白地告诉他，已经过了很久。
　　久到炽炎在凡间经历了十世轮回，久到他已经从小精怪结丹成妖。
　　沧海桑田，眨眼的功夫，已经是数百年光阴。
　　叶眠愣了很久，才终于接受了这个事实。
　　萧厉就是炽炎，而自己也根本不是招摇山的妖怪，而是被炽炎从凡间捡回来的一株含羞草。
　　怪不得萧厉身上的灵气那么足，能让他五年就结丹成妖。
　　怪不得自己入了萧厉的梦后，萧厉还能记得他的存在。
　　怪不得迷谷爷爷听说自己找了个凡人做道侣，不仅没有责怪，反而很自然地便接受了。
　　也怪不得他一株在凡间随处可见的寻常草木，竟能结丹成妖。
　　原来之前那些不合理的事情，都是因为萧厉原本不是普通凡人，而是下凡渡劫的上神。
　　他们也不是才认识几十年，而是早就有了一千年的缘分。
　　叶眠想着，两行泪已经不受控制地从眼睛里流出来。
　　他抱着被子，浑身颤抖，最开始只是无声地啜泣，渐渐却变成了嚎啕痛哭。
　　“哭什么？”
　　熟悉的声音从头顶传来，叶眠抬头看了一眼，果然是萧厉。
　　或者说，是炽炎。
　　他狠狠瞪了男人一眼，往床脚缩了缩，把自己抱成一团，假装没听见炽炎说的话。
　　炽炎轻轻笑了一声，坐在床边，强硬地将小草从床脚拽过来：“生气了？之前瞒着你，还封印了你的记忆，是本君的不是，本君给你赔罪。”
　　“你还知道你错了？”叶眠的眼睛红红的，小兔子一样瞪着炽炎，“难道我在你心里，就是那么经不住事情的草吗？”
　　炽炎怔了怔：“什么？”
　　小含羞草仰着头，一字一句地说：“我知道，我法术很差，也帮不上你什么忙，但是你也不能随便封印我的记忆。幸好你没事，如果你出事了，我就再也想不起那段记忆，我就会永远忘了你。”
　　叶眠说着，眼泪又滚了下来：“我不想忘了你，一点都不想，你不可以……不可以这么残忍的。”
　　哪怕让他一直难过，也比彻底忘记自己心悦的人强上百倍。
　　叶眠这么想着，哭得更伤心了。
　　炽炎神色微变。
　　他知道叶眠恢复记忆后肯定会生气，却没想到，叶眠是因为这个原因生气。
　　炽炎叹了口气，将叶眠搂在怀里，轻轻拍着小草的后背：“乖，对不起，是我错了，不该封印你的记忆。原本以为是保护你，却没站在你的立场想过。”
　　叶眠搂着炽炎的脖子，呜呜哭了个痛快。
　　*
　　掌管六界刑罚的炽炎上神重归天庭，是大喜事。
　　炽炎上神要结道侣，是喜上加喜。
　　六界轰动，纷纷打听是哪位仙童仙娥这么有福气，能嫁进玉函宫，问了一圈才知道，炽炎上神的道侣居然是棵名不见经传的含羞草妖。
　　这炽炎上神的品味够独特的啊。
　　也有些想巴结炽炎的妖怪动了歪心思，别的妖怪不好找，长得可爱些的草妖花妖，还不是一抓一大把。
　　于是这一日，叶眠才去织女姑姑家串门回来，就看见玉函宫里，多了四五个草妖，男女都有，个个都长得很漂亮。
　　小含羞草的脸登时就红了，不好意思地弯了弯脚趾：“你们……你们是谁呀？”
　　为首的草妖俯身行礼：“见过主君，我们是昆仑丘主的陆吾妖王送给炽炎上神的礼物。”
　　叶眠好歹在人间做过几十年皇后，霎时就明白了草妖的意思。他板着脸，用下巴指了指正殿旁边自己的小房间：“炽炎正和玉帝议事，还没回来呢，你们先去那里等着吧。”
　　于是，等炽炎回到玉函宫，迎接他的就是五个陌生草妖。
　　炽炎眉头紧皱：“你们是哪里来的，缘何在本君的宫殿？”
　　为首的草妖低眉顺眼：“回君上，我们是昆仑丘的草妖，奉陆吾妖王之命，来伺候君上。是叶仙君安排我们在这里等候。”
　　草妖边说，边冲炽炎抛了个媚眼，试探着往他身边挪：“君上，让我们伺候您吧。”
　　“滚。”
　　炽炎袍袖微摆，草妖便觉得一股无形的妖力袭来，控制不住地跌在地上，几乎不能呼吸。
　　“君上……”
　　五名草妖哆哆嗦嗦地跪在地上，一动不敢动。
　　“从哪来的，就给本君滚回哪里去。”
　　炽炎撂下这句话，便头也不回地离开了正殿。
　　才走到后院，就看到小草坐在七彩温泉边，赤着一双脚，拨弄温泉水，看起来心情很好的样子。
　　听到身后有动静，叶眠转过身，笑嘻嘻看着男人：“呀，君上不在寝殿陪那五个美人，出来找我作甚，枉我这般懂事，主动将房间让出来。”
　　炽炎板着脸走到叶眠身边，点了点小草的额头：“什么时候学得这般坏。”
　　“哪里就坏了，我明明很懂事的。”叶眠眨了眨眼睛，做出一副恍然大悟的样子，“难不成是那五个草妖太丑，入不了君上的眼？那我可要和昆仑丘主说一说，送些像样的草妖过来。”
　　叶眠还要再说什么，却猝不及防，被炽炎吻住了唇瓣。
　　“唔……”
　　炽炎微微倾身，叶眠便不受控制地跌入汤池。
　　小含羞草手忙脚乱地从炽炎怀里出来，凶巴巴地瞪着炽炎：“做什么啊，衣服都湿了。”
　　“既然湿了，那不要也罢。”
　　*
　　虽说昆仑丘的五名草妖被原样送了回去，其他蠢蠢欲动的妖王不敢轻举妄动。
　　但炽炎还是决定，在仙界再办一场婚礼。
　　七月初七，恰逢乞巧佳节。炽炎携着小含羞草的手，在三生石旁，正式结成了道侣。
　　相比人间，仙界并没那么多规矩，仙君和仙女看上眼了，便能双修，露水姻缘也很是常见，并不会受到苛责。
　　但如果正式结为道侣，许下誓言，便要永远对彼此忠诚，永永远远相守在一起。所以仙界的道侣虽多，但在三生石旁正式结了契的，却少之又少。
　　典礼才开始，便围满了六界赶来观礼的人。迷谷拔下了三片叶子，为玉函宫送上了一片彩色的花海。凤凰收集了她和八个弟弟妹妹掉的羽毛，织成了一张火红的毛毯，作为新婚贺礼。就连织女也在惩戒完牛郎之后，抓紧时间过来，用自己亲手做的礼服为叶眠和炽炎装扮一新。
　　在玉帝的主持下，炽炎和叶眠站在三生石两旁，随着典礼正式开始，掌管仙籍的司命星君缓缓诵读誓词：“上神炽炎，妖君叶眠，今日结契，从兹缔结良缘，敬告天地，六界同证。”
　　随着司命话音落下，炽炎和叶眠同时将手掌按在三生石上。一时间，原本灰突突的石头闪烁起金色的光芒，天空中浮现出叶眠和炽炎的名字，飘飘荡荡，终于落在了石头上，化成了一行金色的契书。
　　炽炎将含羞草搂在怀里，坚定而温柔地看着他的小草。
　　“天地为证，日月为誓，纵海枯石烂，天地合一，亦不敢负君。”
　　叶眠眼睛红红地，踮起脚吻住了炽炎的嘴角，在他耳边轻轻说：“我也是。”
　　【作者有话说】
　　番外七到这里就正式结束啦，下一个番外是大家期待已久的番外if线，金主老萧×助眠主播叶眠

第70章 番外八 现代if线（一）
　　“去了凡间莫要贪玩, 吸足灵气便快些回来。”
　　“知道啦，爷爷放心吧，我肯定能成为大妖怪！”
　　几天前和迷谷爷爷的对话还在耳边回响, 但叶眠却完全没了刚离开招摇山的那股自信劲儿。
　　他面对的人间和迷谷爷爷人间全书里写的，也太不一样了！
　　刚出了结界, 他就被一条比应龙还长, 呜呜冒烟的铁壳子吓晕了。
　　难道魔界终于占领人间了吗？
　　过了很长时间, 叶眠终于明白, 这个呜呜冒烟的铁长虫叫做火车, 另外一种不冒烟的跑得更快，叫做高铁。
　　除了这些之外，人类还制造出了能在路上跑的小短铁壳，叫做汽车, 还有能在天上飞的铁鸟，叫做飞机。
　　当然最最重要的是, 他不小心进了一个名叫电影院的地方，并在那里看到了人间最新的规定——建国之后不许成精！
　　电影里那只成精的狐妖就是因为暴露了行踪，被749局拉去切片了！
　　躲在最后一排角落的叶眠颤抖着捂住头发下面的两片叶子。
　　他还不想被切成片！
　　人间好可怕，他要回招摇山。
　　就这样, 叶眠在人间游荡了好几天, 不仅没找到能吸灵气的人, 反倒是把自己饿得快变回原型了。
　　难道就这么灰溜溜地回招摇山吗？
　　那也太丢人妖, 狌狌肯定会笑话他的。
　　叶眠捂住地蹲在墙角, 像棵凄苦的小白菜。
　　忽然，一股奇异的香味钻进叶眠的鼻子里, 他忍不住探出个脑袋, 就见一个中年男人手里拎着一个透明袋, 里面放了不少黄橙橙的物什，散发着诱人的香味。
　　叶眠狠狠咽了咽口水，直觉告诉他袋子里的东西可以吃，但他却不敢上去管男人要，只能狠狠盯着那个袋子。
　　男人似乎感觉到有人一直盯着他，冷不丁一回头，恰好对上了叶眠那双圆滚滚的眼睛。
　　“有事吗？”
　　叶眠脸腾地红了，赶紧摇头，小声说：“没……没事，对不起。”
　　中年男人顺着叶眠的眼神看向自己手里的袋子，轻轻一笑：“新出炉的炸鸡，孜然味的，要尝一个吗？”
　　“不……不用，我不饿。”
　　叶眠话音未落，肚子里便传来了一阵响亮的咕噜声。
　　小含羞草羞得低下头，恨不得立刻变成原型，找个石头缝钻进去。
　　男人忍不住笑了几声，看了看少年破了洞的裤子，灰扑扑的鞋子，最终停留在那张脏兮兮，却难掩出众五官的脸上。
　　倒是个很漂亮的少年。
　　中年男人眼眉中浮现出几分喜意，主动从袋子里拿出一个炸鸡腿递给叶眠：“尝尝，别客气，不要钱。”
　　“这怎么好意思！”
　　“没事，一个鸡腿，没多少钱，就当是哥哥请你的了。”
　　叶眠犹豫地看着金黄的，散发着香味的炸鸡腿，终于还是没抵住诱惑，接过鸡腿，狠狠咬了一口。
　　好香！
　　鸡腿外酥里嫩，咸香里还带着一点点奇特的味道，让他的舌头有些麻，但是更加欲罢不能。
　　叶眠还没反应过来，一整个鸡腿已经吃完了，他举着光秃秃的骨头，又忍不住回味般舔了舔上面的味道。
　　“你家是住哪里的，怎么一个人在外面，成年了吗？”中年男人很随意地和叶眠聊天。
　　炸鸡腿瞬间拉近了叶眠和中年男人的距离，小草也不像之前那么紧张，一五一十回答：“我家在很远的地方，本地没有亲人。”
　　前两个问题回答完，叶眠有些迟疑地挠了挠头发：“成年……是什么意思？”
　　“就是你有没有满十八周岁。”
　　“满了，早就满了。”
　　毕竟按照人间的说法，他今年已经三百岁了！
　　中年男人脸上的笑意更深了些：“那你有工作吗？”
　　“工作？”叶眠老实地摇摇头，“应该是没有。”
　　“那正好，你要不要跟我走，我能带你挣大钱。”中年男人说着从半新不旧的仿皮革钱包里抽出一张名片，“我是励华娱乐公司的资深经纪人王春明，现在主要待娱乐主播，我觉得小朋友的条件很优秀，考不考虑签约？”
　　“经纪人？”叶眠歪了歪脑袋，“什么是经纪人？”
　　“你看，你要是做主播，是不是要包装、引流、接广告，我们经纪人就是干这个的，总而言之，就是想办法把你打造成大网红。”
　　叶眠听得晕晕乎乎：“所以，你就是负责把我卖一个好价钱……我知道了，那你不就是老鸨嘛！”
　　王春明：“……”
　　*
　　虽然这么说，但叶眠还是答应了王春明。因为王春明说，做了主播，他一个月的工资能买上千个炸鸡腿。
　　因为叶眠实在没有地方去，王春明就直接把他领进了励华大厦，迎面就碰上了一个穿着粉色西装的高瘦男人。
　　“呦，王老师，这是新签的主播？”
　　王春明陪着笑脸：“是，准备签约的，这不是带去给徐总汇报一下。”
　　“啧。”粉色西装把叶眠从头看到脚，嗤地笑了，“王老师这审美，我真是越来越看不懂了，不过我们励华可不是什么垃圾都签的。”
　　王春明依旧陪着笑脸，仿佛根本听不出粉西装在挖苦他：“Jack老师说的是，受教了。”
　　直到上了电梯，王春明脸上的笑容才倏地淡下去。
　　叶眠忍不住问他：“刚刚那个人是谁啊，他好像在骂我们？”
　　或者准确地说，那个人是在骂他。
　　好没有礼貌哦。
　　“Jack，也是个经纪人，自从带出了一个千万粉丝的大网红，就不把我们看在眼里了。”王春明目光灼灼地看着叶眠，“不过没关系，哥觉得你很有潜力，肯定能火！”
　　叶眠讷讷地咽了咽口水。
　　他觉得他不行。
　　“徐总，这是我新签的主播。”王春明说完才想起来自己还不知道少年的名字，赶紧转身小声问，“你叫什么来着？”
　　“叶眠……”
　　“啊对，叶年！”
　　叶眠气得不行，小声辩驳：“是叶眠。”
　　徐总连头都没抬，声音冷漠得像机器人：“按照公司规定，素人统一定E级，没有底薪，打赏公司抽50%，带货收入公司抽70%，三个月之内业绩达不到十万自动解约。”
　　王春明忍不住为叶眠求情：“徐总，可是他条件真的挺优秀的，能不能……”
　　经纪总监终于舍得抬起头，冷冰冰看着王春明：“我只看业绩，如果他能赚钱，自然可以成为A级甚至S级，如果他赚不了钱，你说的再多也没用。另外，我友情提醒你，你已经三个月没完成KPI了，如果这个月还完不成，我只能按照公司规章，请你离开。毕竟萧总设立MCN，不是用来养闲人的。”
　　王春明果然不敢再多说什么，唯唯诺诺地应和，带着叶眠退出了总监办公室。
　　“E级主播是没有自己的直播室的，要提前预约公共直播间，不过没事，以你的条件，再加上哥哥我的能力，三个月做到几十万粉丝没啥问题。”
　　幸好这会刚刚中午，又是工作日，公共直播间有不少空位。
　　王春明帮叶眠约了一个，又带着他去公共化妆间洗了把脸。
　　“真漂亮，就这张脸，感觉打个底妆就能直接上镜。”
　　王春明举着粉刷犹豫了半天，愣是没舍得上手，最后也只是给叶眠擦了点粉底，从衣柜里找出一套西服：“也不用太花哨，年轻人，干干净净就挺好。”
　　王春明拿着西服在叶眠身上比划了几下：“嗯，不错，换上，咱们先开个直播试试水。”
　　“会唱歌跳舞吗？”王春明一边调直播设备一边问。
　　“都不会。”
　　“也没事，凭你这张脸，就能火。”王春明用手机找了个最简单的舞蹈，投影到屏幕上，“你一会儿就跟着跳，好坏无所谓，屏幕上有什么问题你就回答，我给你买了一点流量，直播间人数能到一百就是胜利。”
　　叶眠点点头。
　　屏幕上的舞蹈看起来并不难，他应该能学会。
　　王春明架好了设备，冲叶眠使了个颜色，叶眠就跟着屏幕上的舞蹈一板一眼跳起来。
　　可能是因为叶眠长得好，再加上王春明投流，直播间很快就出现了五六个人。
　　【小哥哥真好看，是新人吗？】
　　【小哥哥成年了吗，看起来好小哦】
　　【跳得好僵硬哦，是机械舞吗哈哈哈哈】
　　王春明示意叶眠回答，可叶眠好像根本看不到那些问题，就一个劲儿跟着视频跳舞。
　　进直播间的网友见主播并不回复，纷纷觉得无趣退了出去。
　　于是，整整一下午，直播间里的观众来来去去，最高同时在线人数不超过十个。
　　最后还是王春明看不下去，直接切了直播。
　　“不是，你是哑巴吗？说话呀！”王春明鼻子不是鼻子，眼不是眼。
　　叶眠也颇委屈；“可是我也不认识他们啊。我不知道怎么回答。”
　　王春明：“……”
　　娱乐主播这个赛道多卷啊，叶眠就算再好看，也不可能一声不吭就成为大网红啊。
　　现在还只是让他聊聊天，这要是以后拍视频凹人设，不是要他的命。
　　难道真是自己选错人了？
　　王春明长叹一声，拉着叶眠的手：“真不是哥不帮你，但你可能不怎么适合这行，要不……”
　　他话还没说完，手机提示音就响了。王春明打开手机随意看了两眼，面色立时就变了。
　　“还得是你运气好，哥有办法了！”王春明目光灼灼地看着叶眠，“艺人部那边有小明星腿受伤，参加不了慈善晚宴了，让我找个漂亮小主播补上，哥觉得你行。”
　　【作者有话说】
　　叶眠：……我觉得我不行
　　现代if线开始啦，金主老萧×小主播眠
　　预计这个也是我这边设计的最后一个番外啦，大家还有其他想看的可以留言评论区，我看看能不能写出来

第71章 番外八 现代IF线（二）
　　叶眠还没搞清楚状况, 就又一次被王春明推进了化妆间。
　　王春明不愧是资深经纪人，虽说手底下的主播没一个火的，但业务能力过硬, 上能谈广告拉合作，下能给艺人洗剪吹烫一条龙。当然这也可能是因为王春明业绩实在太差, 根本使唤不动公司的化妆师。
　　“嗯, 发质还不错, 就不给你剪短了, 说不定就有大佬喜欢长头发呢？”王春明简单帮叶眠修了修刘海, 把他的头发用虚虚挽了个髻。
　　“嗯，不错，好看。”王春明找来几套西装往叶眠身上比划，但总觉得少了点什么。
　　他思考了片刻, 一拍脑门：“我知道了，你身上有种古典的气质, 硬凹西装造型反倒是不好。”
　　王春明说着翻箱倒柜找出一套刺绣黑色中式西装：“换上试试。”
　　过了十分钟，更衣室门开了一条缝，叶眠有点害羞地从里面走出来。
　　黑色西装衬得少年皮肤白的发光，白色衬衫勾勒出一截纤细的腰肢, 在西装衣摆下若隐若现。少年一双圆滚滚的大眼睛干净得一眼就能看到底, 好像是深山里的精灵误入人间, 懵懂中带着一丝好奇和不安。
　　王春明看呆了, 过了好半晌才发出一声赞美地感叹：“真是活脱脱一只狐狸精啊。”
　　叶眠登时紧张起来, 下意识摸了摸头发，确认自己的叶子藏好了, 便立刻反驳：“你不要胡说, 我才不是妖怪, 建国之后不许成精的道理我懂。”
　　王春明只以为少年在说笑话，很配合地笑了几声。
　　“哥哥的意思是，你天生就是吃这碗饭的。”王春明亲亲热热地搂着叶眠肩膀，“哥哥跟你说，今晚参加慈善晚宴的，有好几个商业巨鳄，再不济也是身价几十个亿的暴发户，只要你随便攀上一个，后半辈子就稳了。就算是不能稳定包*养，只要能陪着睡一晚，好处也少不了。”
　　一路上，王春明都在给叶眠恶补参加晚宴的大佬。
　　“张总，华贸房地产董事长，最喜欢鲜嫩漂亮的小男生，虽然花了点，但是给钱大方啊。楚明明你听说过吧，新晋流量小生，就是张总一手捧起来的。”
　　“哦还有这个你也可以考虑，陆总，顶奢品牌驴奶奶家的三公司，帅气多金，不知道多少小明星想傍上他呢。”
　　王春明把可能出席晚宴巨鳄的照片一张一张给叶眠看，让他抓住机会主动出击。叶眠困倦地打了个哈欠，胡乱点头应付。
　　“来，我考考你，这里面哪个是华贸董事长？”
　　叶眠一下就被问蒙了。
　　介绍就介绍呗，怎么还提问呢？
　　简直和迷谷爷爷一样严厉。
　　小草一双眼睛瞪得溜圆，犹豫了半天点了个长的最好看的：“应该是这个……吧？”
　　“这是咱们集团的大老板萧厉！”王春明抓狂道，“我刚刚说的你到底听了没有啊！”
　　叶眠有点不好意思地挠了挠头：“听……听了的，就是没太记住，这些人穿上西装，简直长得一模一样。”
　　除了最好看的萧厉。
　　叶眠在心里默默补充。
　　“这怎么一样了，张总都快六十了，脑袋上都是白头发，咱们公司老大还不到三十！”王春明抚着脆弱的心脏。
　　“那怎么了，不就差了三十岁吗。”
　　王春明：……
　　莫生气，气出病来无人医。
　　“算了，别的你都不用记，就记住一件事。”王春明神色无比严肃，狠狠一指萧厉的照片，“萧厉，公司大老板，你千万不要招惹。”
　　“为什么啊？”
　　叶眠歪了歪脑袋。
　　明明这些人里，就这个萧厉长得最好看。
　　“因为你得活着，就算你不想活着，我也想活着，懂吗？”
　　王春明话音刚落，出租车便停在了会馆门口。他看了看依旧傻乎乎的叶眠，认命般地叹了口气。
　　“算了，你一会儿就跟着我，千万别擅自行动。”
　　*
　　“呦，公司居然也让你家艺人来慈善晚宴了？”一身粉色西装的Jack好像看见了什么西洋景，夸张地捂着嘴巴，“现在这慈善晚宴真是越来越不挑人了。”
　　Jack身边打扮得花枝招展的混血男鄙夷地扫了叶眠一眼，不耐烦道：“快进去吧，和他们废什么话。”
　　看着Jack趾高气扬的背影，王春明愤愤地呸了一声：“看见了吧，他身边那个，就是公司新培养出来的大网红，粉丝刚刚破了千万，正是嘚瑟的时候呢。”
　　他一边说，一边语重心长地扶住叶眠肩膀：“咱们俩能不能在公司混下去，全靠你了，哥刚刚和你说的话记住没？”
　　叶眠点点头：“随便要找个大老板一起睡觉，最好是能长期睡觉，但是不能找萧厉。”
　　王春明让他做的事倒是和他来人间的目的不谋而合，毕竟吸收灵力最快的办法就是肢体接触。
　　他得选个灵力最充沛的，早点吸够灵气，回招摇山结丹。
　　王春明对叶眠的回答很满意，带着他进入会所。
　　才进了大厅，叶眠的眼睛就不够看了。高高的房顶上，透明的水晶灯散发着柔和的暖光，一眼望不到顶的红木楼梯上，很多容貌出众装扮华丽的男女正谈笑风生。
　　最最重要的是，不远处的台子上，摆放着各式漂亮糕点，散发着香甜的气味。
　　叶眠狠狠咽了咽口水，趁着王春明交际的功夫，蹭到台子边，无师自通地找了个盘子，每样小点心都装了一个，然后跑到墙角，大快朵颐。
　　每一种都好甜，很好吃！
　　和炸鸡一样好吃。
　　叶眠吃得腮帮子都鼓起来，像个小仓鼠。
　　路过的Jack恰好偏见叶眠，眉眼中露出几分不屑。
　　也不知道王春明是从哪个山沟里把他挖出来的，来了晚宴什么正事不干，竟吃东西了。
　　这叶眠虽说傻乎乎的，但长得确实没的说，万一真绑上个厉害的金主，成了气候，可就麻烦了。
　　Jack眼珠一转，叫过身后的助理，秘密吩咐了几句。
　　叶眠吃得高兴，等把盘子里的小蛋糕打扫一口之后，抬起头，才发现根本找不到王春明了。
　　小含羞草当时就慌了。
　　他放下盘子，想往回走，但慈善晚宴人多，屋里的陈设又差不多，叶眠根本记不得刚刚是从哪里来的。
　　这可怎么办啊！
　　叶眠急得眼圈都红了，也不敢找旁边的人问，只能可怜兮兮地蹲在角落。
　　“你是一个人过来的？”
　　叶眠抬起头，就见一个长得很面善的年轻人笑呵呵看着他。
　　“也不是，我是跟着励华集团王春明来的，但是我现在找不到他了。”叶眠鼓起勇气求助，“你能帮帮我吗？”
　　“当然。”男人笑着伸出手，“我对这里很熟，我带你去找他。”
　　叶眠长舒了一口气，冲男人露出感激地笑，一点怀疑都没有，跟着男人就往前走。
　　男人带着他穿过大厅，上了二楼，指了指不远处坐着的几个人：“我刚刚看到，王老师就在那边，你过去找找吧。”
　　叶眠信以为真，认真地和男人道了谢，顺着他手指的方向走过去，便看到了几个西装革履的男人坐在沙发上，谈论最近的期货投资。
　　二楼是贵宾室，艺人是进不来的，看着叶眠走过来，几个男人都是一愣。
　　“呦，这是谁家的小朋友，怎么跑到这来了？”
　　其中一个年纪大些的男人看叶眠长得好，也没生气，招呼他过来坐。
　　但坐在正中的男人眉头却登时皱了起来：“安保呢，随便什么人都能上来，真是没规矩。”
　　“萧总还是这么的不解风情，一点都不懂的怜香惜玉。”年纪大些的男人半开玩笑地打了个圆场，冲叶眠摆摆手，“这不是你玩的地方，去一楼吧。”
　　叶眠却根本没听他说什么，全部注意力都集中在中年的高大男人身上。
　　这个男人他认识，是萧厉！
　　刚上二楼的时候，他就感受到了萧厉身上磅礴的灵气，比一般人多了十倍不止。
　　这要是能亲近一番，说不定他很快便能长出第九片叶子！
　　叶眠顿时就把王春明的嘱托抛在了脑后，直楞楞地朝萧厉身边走去。
　　与此同时，王春明终于和几个相熟的经纪人寒暄完，正打算带着叶眠找大佬，却发现叶眠早就不见了踪影。
　　王春明面色微变，急急忙忙找侍应生打听。幸好叶眠的长相足够出众，还有一头长发，侍应生印象深刻，指了指不远处的楼梯：“好像是被带到二楼去了。”
　　“什么？”
　　王春明脑袋嗡地一声。
　　这种宴会，二楼没经过邀请，艺人是不能去的！
　　完了完了完了！
　　王春明擦着额头的冷汗，急急忙忙往二楼跑，只盼着叶眠还没闯下什么篓子。
　　等他终于气喘吁吁地跑到二楼，却看到了令他心脏骤停的一幕——
　　穿着黑色西装的长发少年走到一个高大男人身边，轻轻说：“你可以带我回家，让我陪你睡觉吗？”
　　而那个高大男人，正是萧厉！
　　王春明双腿发软，一屁股坐在地上。
　　完了。
　　全完了！
　　【作者有话说】
　　王春明：速……速效救心丸[裂开]

第72章 番外八 现代IF线（三）
　　萧厉眉头微皱, 刚要让不懂事的小明星滚出去，却忽然浮现出几分久违的困意。
　　公司事务繁多，再加上曾经一些不好的回忆, 萧厉已经很久没睡过一个好觉了。每天总是很疲惫，但躺在床上, 却又久久不能入眠。
　　今天这是怎么了, 难道是新换的中药起效了吗？
　　萧厉发愣的功夫, 叶眠已经凑了上去, 小心地伸手抓住了萧厉的袖子。
　　“我可以和你一起睡觉吗？”
　　萧厉这才回过神来, 刚要叫保安把不懂规矩的小明星轰出去，却冷不防看到了少年的面容。
　　乌黑的长发松松在脑后挽了个髻，中式西装勾勒出少年盈盈一握的纤腰和滚圆挺翘的屁股。少年皮肤很白，一双滚圆的大眼睛又黑又亮。
　　倒是个很漂亮的少年。
　　于是, 萧厉声音一顿，挥挥手：“这里不是你能来的地方, 去一楼吧，莫要再上来。”
　　“啊。”
　　叶眠很郁闷地咬了咬嘴唇。
　　这个萧厉好凶啊。
　　他才吸了几口灵气，居然就要把他轰出去！
　　叶眠很想再争取一下，坐在地上的王春明见识不好, 一个箭步冲过去, 拉起叶眠就走：“对不起萧总, 新人不懂规矩, 我这就带回去好好教。”
　　“呦, 萧总这么不怜香惜玉，瞧把人家小朋友吓得。”
　　萧厉并没接话, 冲身边几个合作伙伴点头示意, 便回了自己的休息室, 打算趁着困意找地方眯会。可等萧厉终于靠在沙发上，刚刚那股困劲儿居然莫名其妙的消失了。他又回到了之前那种疲惫却异常清醒的状态。
　　这到底是怎么回事！
　　萧厉烦躁地抓了抓头发，脑海中忽然浮现出那双澄澈的眼睛。
　　难不成，是因为刚刚来的那个小朋友？
　　理智告诉萧厉，小明星不可能缓解失眠，他还不如再去吃两片安眠药，但或许是太渴望一场高质量的睡眠，萧厉还是从床上坐起来，走到了一楼。
　　慈善晚宴主会场，商界名流觥筹交错，谈笑风生，漂亮的小明星乖巧地陪侍在金主身边。然而，谁也没想到，在一个不起眼的角落，居然还有经纪人训小明星。
　　“我跟你说了多少次，你找谁都行，就是不要招惹萧厉，你偏不听。”王春明气得胸口起伏，指着叶眠的鼻子小声骂，“也就是你运气好，萧总没跟你计较，要不然你就得被保安轰出去，说不定工作都保不住。”
　　叶眠被骂得垂着脑袋，小声嘟囔：“那为什么别人都可以，只有他不行，我就想和他睡觉嘛。”
　　王春明简直要被气晕过去了：“你自己看看，满场这么多大佬，你选谁不行，怎么就非得找萧厉啊！”
　　还没等叶眠说话，身后忽然出现了一道低沉的声音：“你们找我做什么？”
　　王春明被吓得一个激灵，僵硬地转过身，果不其然对上了萧厉那张冷峻的面容。
　　他绝望地闭了闭眼，挣扎道：“萧总好，我们没找您，您应该是听错了吧，对，是听错了。”
　　萧厉并不想和王春明多纠缠，径直走到叶眠身边：“娱乐圈的新人？来晚宴找金主的？”
　　“啊？”叶眠没太听懂萧厉的话，只呆呆看着他。
　　王春明慌忙挤过来：“新入行的小主播，不懂规矩，冲撞了您。萧总您大人有大量，别和他一般见识。”
　　萧厉微微点了点头：“让他在我车上等着，晚宴结束，跟我回去。”
　　王春明愣住了。
　　萧总让他把叶眠送到车上，他没做梦吧！
　　直到萧厉已经走远，才狠狠抽了自己一个嘴巴子。
　　生疼！
　　王春明疼得龇牙咧嘴，眼睛里却闪烁着喜意，狠狠拉住叶眠的手：“你这是什么运气啊！”
　　“啊？”叶眠还懵着，暂时屈服于卷发棒的刘海终于按捺不住，扑棱棱翘起来，显得叶眠有些呆。
　　“啊什么啊，萧总这是看上你了！”
　　王春明连拉带拽地把叶眠弄到萧厉的保时捷911上：“我跟你说，你能不能一步登天，就看今晚了，把萧总伺候好，以后就能在娱乐圈平步青云了，听见了吗？”
　　“哦。”但叶眠并不想走到云彩上去，他只想吸灵气，尽快长出第九片叶子。
　　会场上的异动自然逃不过Jack的眼睛。
　　他眼睁睁看着王春明把叶眠带上了萧厉的保时捷，气得头发都炸起来了：“你怎么办事的，那个小孩怎么还上了萧总的车！”
　　助理小心翼翼地回复：“我就是按您说的，把他引到二楼，谁想到他真的入了萧总的眼。”
　　“废物，都是废物。”
　　王春明兴高采烈回到会场，刚好赶上Jack无能狂怒：“呦，Jack老师，这是谁惹您生气了，发这么大的火？”
　　Jack狠狠瞪了王春明一眼：“别以为能把人送进911里，就万事大吉了，谁不知道萧总身边从不留人，怎么就你家艺人这么特殊？”
　　王春明微微一笑：“留不留人，要看萧总的意思，我只知道，现在坐在911车里的主播，是我签下的。”
　　*
　　叶眠在车里等得都快睡着了，车门终于开了。
　　看着熟悉的男人从另一面上车，叶眠喜得眉眼弯弯：“你来啦！”
　　小含羞草怕生，看到陌生人就忍不住把自己缩起来。可不知道为什么，他总觉得萧厉很亲切，忍不住和他多说几句话。
　　萧厉微微一怔。
　　虽说他对小明星没兴趣，但是没人不喜欢热情主动的少年。
　　尤其还是个长得很漂亮的少年。
　　萧厉神色缓和了几分，冲叶眠点点头，坐进车里，叶眠就很自然地贴过去，挽住了萧厉的胳膊。
　　好多灵气，好舒服！
　　叶眠幸福地眼睛眯成两条缝。
　　萧厉扫了一眼像树袋熊般挂在自己身上的少年，却并没推开他。
　　这个小朋友这么喜欢他，让他抱一会儿也无妨。
　　于是，脑回路完全不在一条线上的两个人奇迹般相安无事了一路，直到保时捷911驶入了一个五星级宾馆的地下停车场。
　　毕竟没有确定关系，萧厉自然不会带叶眠回家，他需要确认，这个小朋友到底能不能让他睡好觉。
　　五星级宾馆顶层总统套房，刚洗过澡的小含羞草浑身湿漉漉的，白皙的脸蛋上透着些粉红，就连脚趾都是粉粉的，像个很诱人的水蜜桃。
　　萧厉忍不住多看了两眼：“过来。”
　　叶眠就很开心得跑过去，浴袍都有些敞开：“是要睡觉了吗？我们睡觉吧！”
　　刚刚路上他就已经吸收了很多灵气，叶眠不敢想，如果他们能在一起睡一宿，他能吸收到多少灵气！
　　叶眠这么想着，就要往萧厉身上扑。
　　“别急。”萧厉皱了皱眉，拦住叶眠，“有些话我要跟你提前说清楚。我找你来，是因为我有严重的失眠症，需要找个人陪我睡觉，仅此而已，你明白吗？”
　　原来是失眠啊。
　　这好办，他最擅长的法术就是安眠了！
　　虽说吸收灵力并不会对凡人造成什么伤害，但萧厉终究还是帮了他。治疗失眠而已，小意思啦。
　　叶眠挺起胸脯，使劲儿点点头：“我明白，你放心吧。”
　　萧厉没想到小朋友这么快就答应了，心里竟莫名生出几分别扭。
　　他咳嗽一声，看着怀里的少年：“只是睡觉，不做什么其他的，你能接受？”
　　“能啊，一起睡就可以了！”叶眠拉着萧厉的手，率先躺进被窝里，发出一声舒服的感叹，“这个床好软，好舒服哎，你快来啊。”
　　萧厉皱了皱眉，心中不悦更多了几分，但还是躺在了少年身边。
　　说来也奇怪，刚刚那股困意又一次涌了上来，萧厉还没反应过来，已经陷入了沉沉的梦乡。
　　叶眠躺在旁边，眼睛一眨不眨地看着萧厉，确认他已经睡着了，这才小心翼翼地运起妖力，施展助眠法术。
　　萧厉慢慢睁开眼睛，看着窗外高高升起的太阳，愣了半天。
　　他已经很久没有一觉睡到天明了。之前要么是频繁惊醒，要么干脆就是彻夜无眠。
　　充足的睡眠让他的疲惫一扫而空，每一个细胞都舒展开了一样，身体格外轻松。萧厉翻了个身，就看到昨天带回来的少年还在沉睡。
　　乌黑的头发落在枕边，浓密卷翘的睫毛在眼睛上洒下了一片阴影，粉红的嘴唇微微张开，小脸也睡得红扑扑的。
　　倒是很可爱。
　　萧厉的心微微一顿，立时又恢复了正常，从床上下来，与往常一样洗漱，下楼晨跑。
　　等萧厉晨跑结束，叶眠终于睡醒了，顶着一头乱糟糟的头发，看起来竟然还有点可爱。
　　“你去哪了！”少年不满地咕哝了一句，摇摇晃晃地走过来，搂住了萧厉的脖子，“我睡醒了，看到你不在，我还以为你扔下我跑了。”
　　不知道为什么，萧厉突然感觉心里有些难受。他嗓子梗了梗，鬼使神差地，竟安慰般拍了拍少年的后背。
　　“不会，不会扔下你。”
　　“真的吗？你真好。”叶眠立时高兴起来，窝在萧厉怀里轻轻笑起来。
　　萧厉把叶眠放回床边，郑重地看着他：“我想跟你做个交易。”
　　“什么？”
　　“如你所见，你能帮我缓解失眠，所以，我希望你留在我身边，当然，作为回报，我会给你提供报酬，以及你需要的资源。”萧厉轻轻一笑，拿出临时让苏秘书准备好的合同，“你可以考虑一下，如果愿意，就在上面签字。”
　　叶眠看都没看：“如果我答应的话，每天都可以和一起睡觉吗？”
　　萧厉怔愣了片刻：“如果我没有别的安排，是的。”
　　“那好，我签。”
　　【作者有话说】
　　老萧：我们只是单纯的睡个觉
　　眠眠：好的
　　老萧：你怎么能答应只和我睡觉！（无能狂怒.jpg）
　　眠眠：……

第73章 番外八 现代IF线（四）
　　直到带着叶眠上了保时捷911, 萧厉才反应过来，他居然真的包养了一个小男孩。
　　还是一个心心念念，只想和他上床的小明星。
　　作为行业头部娱乐集团的董事长, 萧厉身边自然是不缺年轻漂亮的小明星，但萧厉很清楚, 那些人是冲着他的钱和资源来的。
　　只有叶眠, 跟那些人不一样。
　　他能感觉到, 叶眠是真的喜欢他, 要不然那场晚宴, 叶眠为什么不去找比他身价更高的资本大鳄，也不去找更有情趣的名流公子，偏偏找了他这个，圈内最不解风情的人。
　　这么想着, 萧厉的心更软了几分，忍不住伸手将叶眠往自己怀里搂了搂。
　　“你以后有什么打算？”
　　叶眠眨了眨眼睛, 靠在萧厉怀里猛吸了两口灵力：“打算？没什么打算，就每天陪你睡觉就好了。”
　　他来人间原本就是为了吸灵力，如今遇上了萧厉，他只要吸够灵力, 修炼出第九片叶子, 然后回招摇山就行了。
　　“那你的直播呢, 不做了吗？”
　　叶眠摇了摇头：“有了你, 我就不用直播了。”
　　原本他直播也是为了不饿肚子, 现在有了萧厉，他光吸灵气就能吃的很饱, 自然不用做什么直播。
　　萧厉心中一片熨帖。
　　他就知道, 叶眠和其他小明星不一样。
　　但小朋友不懂事, 他不能真的把叶眠放在家里，养成金丝雀，于是萧厉还是给叶眠筹划：“你还是要有自己的事情做，这样，我安排MCN的经纪总监带你。”
　　叶眠一想到那个冷酷总监，只觉得头都大了，脑袋摇的像拨浪鼓：“不不，我不想要他，王春明就很好。”
　　萧厉想了半天才想起王春明似乎是那个业绩吊车尾，连续三年被通报批评的经纪人，遂皱了皱眉：“王春明业绩太差了。”
　　“可是没有他，我就进不了励华，也不可能遇到你。”
　　萧厉垂下眸子，就对上了叶眠格外真诚的眼神。
　　他的心跳似乎顿了顿，不由得将叶眠搂得更紧了些：“好，那就还让王春明带你，想要什么资源都和我说。”
　　叶眠使劲儿摇头：“真的不用了。”
　　他原本也不喜欢和那些陌生人聊天，只想吸饱了灵气，站在土里吹吹风晒晒太阳。
　　萧厉点点头：“做直播确实不是个长久之计，这样，励华最近投资了几部电视剧，我让助理把剧组信息发给王春明，选几个适合你的角色。”
　　叶眠眨眨眼睛：“那不用直播了吗？”
　　“不用了。”
　　于是叶眠放下心。
　　毕竟没有什么比和陌生人聊天更痛苦的了。
　　*
　　叶眠刚到公司，王春明就立时围了过来。
　　“怎么样？我刚刚看你似乎是坐着萧总的911过来的？”
　　叶眠点点头：“挺好的，我陪萧厉睡了一个晚上，今天早上萧厉让我签了一个合同，让我继续陪他睡觉，而且他说我以后也不用再直播了。”
　　“那就是成了！”王春明激动地使劲儿拍了下大腿，“怪不得刚才苏特助给我发了好几个电视剧本子，让我挑几个适合你的角色，我看了，都是S级投资的大制作。”
　　叶眠压根没听懂什么是电视剧和S级，兴致缺缺地哦了一声。
　　王春明却很兴奋，作为直播业务的经纪人，他一直很羡慕演艺部那些能带出大明星的经纪人，可惜他一没资源二没业绩，只能留在直播部做个吊车尾的经纪人。
　　谁想到随手在路边捡的少年，竟然入了萧总的法眼，连带着他也能去娱乐圈闯一遭。
　　王春明精挑细选了好几天，最终挑了一个古装仙侠剧的男四号，是男主的灵宠麒麟，法力低微但是活泼可爱，最后为了保护主人下线，算是全剧的一大虐点。这个灵宠的戏份不算多，就算叶眠是个新人也不至于驾驭不了，人设又很讨喜，演好了很容易出圈。
　　而且王春明还特意问过导演，这部剧的男主是影帝徐林，娱乐圈的常青树，如果能和他炒炒CP，说不定叶眠就能一夜爆火。
　　当然，这只是王春明美好的愿望，毕竟叶眠可是萧总的小情儿，恐怕萧总不会允许叶眠和别的男艺人炒CP。
　　因为萧厉打过招呼，再加上叶眠的外形条件实在出众，不仅自带一种古风小生的感觉，而且可爱单纯，真像是刚化了形的灵宠。于是，导演根本就没安排试镜，直接签了合同让叶眠进组。
　　因为拍摄时间紧，叶眠进组的第二天就有他的戏份，不过只在片段的最后有一句台词，剩下的时间当个背景板就成，几乎没有难度。
　　“拍的时候别紧张，正常发挥就行。”王春明帮叶眠整理了一下戏服，很满意地点点头。
　　就这扮相，谁看到了不说一声好。
　　虽然还没开拍，但王春明已经捉摸着照几张剧组照，让公关安排一次热搜，说不定就爆了。
　　“呦，王老师也在这？”
　　王春明抬起头，就看到穿着一身紫西装的Jack像个成了精的茄子一样，摇摇晃晃走过来。
　　Jack带的混血网红安迪在这部剧里饰演一个西域王子，也是全剧最大的反派。虽然戏份比叶眠多不少，但是人设并不十分讨喜。
　　作为安迪在娱乐圈的首秀，Jack原本也是想争取男主灵宠这个角色，听说原本都快定下来了，奈何叶眠外貌条件过于出众，后台也足够硬，安迪迫不得已只能去演反派。
　　Jack对王春明原本就一肚子气，这会更是憋不住，冷笑一声：“别以为有了靠山就能一帆风顺，娱乐圈里最不缺的就是有资源有背景的人。”
　　王春明微微一笑：“Jack老师说的没错，俗话说小火靠捧，大火靠命嘛，不过我觉得眠眠倒是很适合这个角色，毕竟原著里的灵宠是正宗的麒麟，并不是只串串吧。”
　　“你……”Jack气得脑袋冒烟，又偏偏说不过王春明这个老油条，只能狠狠一甩袖子，“我们等着瞧。”
　　王春明怼完死对头，神清气爽地坐在在遮阳伞下面，观看叶眠的表演。就听导演一声“Action”，男主开始和安迪扮演的异域王子激烈争吵。
　　按理说，叶眠这个时候应该很气愤地看着安迪，表现出和男主同仇敌忾的气势。可叶眠却完全不在状态，只低头盯着自己的脚尖。
　　导演实在没办法，喊了声“卡”，和颜悦色走到叶眠身边：“那个，小叶啊，你这个地方的情绪不太对，应该是愤怒，你要瞪着安迪。”
　　叶眠原本就怕生人，片场又全是不认识的人，他能克制着不躲进叶子里已经很难得了，哪里还做得出愤怒的表情。
　　早知道拍这个什么电视剧这么麻烦，他当初还不如老老实实直播，至少能自己一个人躲着！
　　“对不起导演，我……我可能不太会。”
　　“没事，第一次演戏，情绪掌握不到位是正常的，这样，咱们再试一次。”导演对带资金组的叶眠表现出了极大的宽容，吩咐各部门准备，重新拍一次。
　　叶眠咬着牙，努力克服害羞，尽量看镜头，但拍出来的效果还是差强人意。
　　休息区的Jack幸灾乐祸地瞥了王春明一眼：“我说什么来着，有些人天生吃不了娱乐圈这碗饭，再怎么捧，也只能是强推之耻。”
　　王春明咬咬牙：“叶眠也是第一次拍，有点怯场也难免，适应适应就好了。”
　　与此同时，导演为难地挠了挠头发。
　　虽然叶眠是带资金组，但毕竟还是娱乐圈的新人，让影帝和千万网红一直陪着他重新拍，也不太合适。
　　“先这样吧，咱们把最后一句台词拍了。”导演给叶眠和安迪讲戏，“小叶你为了男主出头，骂安迪一句‘西域来的蛮子，还不滚回去’，然后安迪老师扇小叶耳光的时候，借位做个动作就可以了，我们后期会处理。”
　　随着开怕，叶眠努力挺起胸脯，冲到男主面前，冲着安迪：“西域来的蛮子，还不滚回去。”
　　“卡卡卡。小叶，你这里气势要再强一点，声音也大一点，你想你主人被欺负了，你要给你主人报仇。”
　　然而，又试了两三次，但叶眠依然不在状态。
　　小含羞草也知道自己给大家拖后腿了，眼圈里含着泪：“对不起，我……”
　　“没事，咱们再试一次，辛苦各位老师。”导演安慰地拍了拍叶眠肩膀。
　　就连影帝徐林也从助理那要了包餐巾纸，亲自给叶眠擦了擦眼泪：“第一次拍，不适应也很正常，不怪你。”
　　叶眠吸了吸鼻子，用自己最大的声音喊出了那句台词，导演终于满意地笑了，然而，还没等他喊卡，安迪忽然上前一步，狠狠一巴掌抽在叶眠脸上。
　　“啪”地一声，含羞草白皙的小脸浮现出一个突兀的红掌印，片场立刻就安静了。
　　所有人都没反应过来，愣愣地看着场上的情景。
　　叶眠被打懵了，过了好半天才感觉到疼，眼泪刷地流了下来。
　　王春明第一个回过神来，冲到片场就把含羞草护在身后，指着安迪的鼻子：“你干什么呢！”
　　导演也终于反应过来，急急忙忙跑过来：“安迪，我不是和你说了借位就可以，你你你这是做什么。”
　　安迪微微一笑，眼底却一片冰冷：“我看叶眠不在状态，想着刺激他一下，毕竟总不能因为他，耽误了剧组的拍摄进度吧。”
　　他说着指了指眼泪汪汪的叶眠：“你看直接就哭了，效果多好，导演您还不趁机多拍几个特写镜头吗？”
　　【作者有话说】
　　是的，if线里的老萧依然如此容易自我攻略[狗头]
　　btw芋泥没有任何对混血的偏见，文章内容纯属剧情需要，请不要过度解读，么么么

第74章 番外八 现代IF线（五）
　　“你简直欺人太甚！”
　　王春明把叶眠护在身后, 一把扯过Jack：“你家艺人片场霸凌，你也不管管吗？”
　　Jack也没想到安迪会突然动手，但微微震惊之后, 便是胸有成竹的平静。
　　“王老师这话说的也太严重了，安迪也是好心, 想让叶眠尽快进入状态。再说了, 小叶老师连拍六条都没过, 我们安迪不也没说什么, 好声好气陪着重拍。这怎么可能是片场霸凌呢？”
　　虽然叶眠是萧厉安排进组的, 但就是娱乐圈的一个新人，更何况萧总可是出了名的无情，必然不会为了一个小明星出头。
　　这件事说破大天，导演只能和稀泥。
　　果不其然, 导演看似为难地挠了挠头发，先板着脸装模作样训斥安迪：“不管怎么说, 也不能真的上手，万一打坏了怎么办？以后可不许了。”
　　安迪嘻嘻哈哈地点头：“知道了导演。我今天也是太着急了，以后肯定不会了。”
　　导演点点头，面色缓和了几分, 走到叶眠面前, 满脸关切：“那个啥, 小叶没事吧？今天这事实在是, 都是剧组的疏忽。”
　　王春明愤怒地瞪着眼：“怎么会没事, 脸都肿了。”
　　“可不是，那个医务！”导演把跟组的医生喊过来, “好好给小叶老师处理一下, 那个小叶啊, 你这两天就先休息休息，等养好了伤再来拍戏。算是工伤，医药费都由剧组来出。”
　　王春明简直要被气炸了。
　　他们缺这点药钱吗？
　　叶眠捂着脸，心里委屈，忍不住拽了拽王春明的袖子。
　　王春明指着不远处得意洋洋的安迪：“导演，安迪打了我家艺人，您不管吗？”
　　“胡说，我怎么没管，刚刚已经很严厉地训斥过他了！”导演义正辞严道，“你放心，剧组关心关爱每一位演员，觉不允许出现霸凌现象。”
　　王春明一口气堵在胸口，双手攥拳，真恨不得揍安迪一顿。
　　但是他知道，他不能这么做。
　　倒要摆明了袒护安迪，他如果再闹下去，不仅不能给叶眠讨个公道，反而可能让叶眠失去这个角色，甚至在演艺圈声名狼藉。
　　于是，王春明很努力地挤出一个难堪的笑，冲导演点点头：“但愿如此。”
　　叶眠躲在王春明身后，忍受着脸上火辣辣的疼，眼泪噼里啪啦往下掉。
　　当着这么多生人念词就算了，还要挨打。
　　他在招摇山的时候，迷谷爷爷都舍不得动他一片叶子，哪怕他不好好上课，和狌狌哥哥一起画王八，迷谷爷爷也只是用枝条轻轻拍几下他的屁股。
　　掸灰一样！
　　他只是下山吸灵气，为什么要受这么多罪啊。
　　叶眠哽咽着冲王春明说：“我不想拍电视剧了，我想回家。”
　　安迪轻轻笑了一声：“才吃了这么点苦就受不了了？带资金组就是娇气。”
　　“我……”
　　叶眠很想反驳安迪，脑袋却成了一片浆糊，根本说不出来话，只能任由眼泪噼里啪啦往下掉。
　　安迪更加耀武扬威了起来：“呦，这就哭上了，要是这点委屈都受不了，还是回家吧，别在剧组影响大家进度了。”
　　一直站在旁边默不作声的徐林终于看不下去了：“行了，小叶拍的第一部戏，难免有做的不好的地方，咱们作为前辈，更要多担待。”
　　“担待？我倒是想担待，可你看他这副样子，碰不得说不得的，我可不敢和他一起拍戏了。”安迪夸张地叹了口气，“这带资金组的资源咖就是了不得啊。”
　　“什么资源咖。”
　　忽然，不远处传来一道低沉的声音，就见一辆黑色保时捷911不知什么时候开进了片场，一个高大男人从车上缓缓走下来。
　　因为要给萧厉治疗失眠，所以他特意让苏助理和剧组交代了，叶眠只拍戏，不住宿，也尽量不要安排夜场戏。
　　今天是叶眠第一天进剧组，萧厉虽然没包养过小情儿，但是也见过身边的生意伙伴是如何对待情人。
　　稍微得宠些的，都是大佬亲自接送。
　　虽说他找叶眠只是为了治疗失眠，但小朋友乖巧懂事又讨喜，还一心一意地喜欢他，萧厉也愿意给他些体面，于是掐算着时间，亲自开车来剧组接人。没想到正好撞上自家小朋友被欺负。
　　萧厉沉着脸走过来，将叶眠揽在怀里，先看了看小朋友脸上的伤。
　　叶眠的脸原本就嫩，硕大的巴掌印在脸上格外明显。
　　萧厉眼神柔和了几分，安抚地拍了拍叶眠的后背：“乖，别怕，谁欺负你了？”
　　叶眠原本止住的泪又噼里啪啦落下来，指着不远处的安迪：“他，他打的我。”
　　萧厉点点头，抬起头的瞬间眼神瞬间变得冷冽了起来：“安迪？”
　　安迪浑身发抖，咽了下口水，勉强笑了笑：“萧总，我们只是拍戏，剧本上有场戏是我要打叶眠……小叶老师一下。”
　　“哦，原来是剧本要求的，是这样的吗，崔导？”
　　导演一个头两个大，小心翼翼地解释：“没，萧总，这场戏是要借位拍的，没想到安迪老师会……自作主张。”
　　安迪没想到刚刚还息事宁人的导演这会居然直接把自己推了出去，慌忙解释：“没有，萧总，我只是看小叶老师一直没进入情绪，想着帮帮他。”
　　“哦，这么说，我倒是应该替叶眠谢谢你了？”
　　萧厉语气平静得骇人，在场没一个人敢发出动静，安静得只能听到叶眠啜泣的声音。
　　过了不知道多长时间，萧厉终于开口：“崔导，给我拿一份剧本。”
　　“哎，好。”
　　萧厉接过剧本，一手揽着叶眠，一手随意翻了翻，指着几天后的一场戏：“异族王子与男主擂台比武，三战三负，这场戏你们原本打算怎么拍？”
　　崔导小心翼翼地说：“我们已经请了武术指导，萧总放心。”
　　“我记得安迪也不是科班出身，演技恐怕也比不上专业演员。”萧厉眉眼微挑，用很平静的语气说出了令人毛骨悚然的话，“拍这场戏的时候，也不用借位了，给安迪些刺激，才能有更好的情绪，你说是不是？”
　　安迪脑袋嗡的一声，浑身都在发抖。
　　那场戏他印象很深刻，戏里他被男主生生打了个半死。
　　这要是不借位，不是要他的命吗！
　　不等安迪求饶，萧厉又笑了：“你说得对，叶眠确实是带资金组，但是你们也别忘了，如果没有他，这部戏不可能有这么多资金。”
　　迎着众人的目光，萧厉俯身将叶眠横抱起来，大踏步走出了片场。
　　“忍着点。”
　　萧厉小心地把去肿化瘀药涂在叶眠脸上，又轻轻吹了吹：“疼不疼？”
　　叶眠摇头：“刚才疼，现在没事了。”
　　其实还是有点痛的。
　　但他可是要成为大妖怪的含羞草，才不能在一个凡人面前呼痛。
　　萧厉看叶眠这般乖巧，心中更有些不是滋味。
　　毕竟是他安排叶眠进了剧组，谁想到第一天就挨了巴掌，若是他没来，还不知道会被欺负成什么样。
　　安迪自然是不能再留，他已经通知了经纪总监，等安迪这部戏拍完之后，停止他的一切资源，安排尽量多的快消品广告，榨干他的价值，然后彻底雪藏。
　　Jack也不能留着，直接N+1让他滚蛋。
　　但这些都不足以弥补他家小朋友受的委屈。
　　萧厉心中蓦地有些发痛，轻声问：“是不是真的不喜欢拍戏？”
　　叶眠愣了几秒，立刻使劲儿点头：“不喜欢，一点都不喜欢。”
　　“那我去和剧组说，你以后就不用去了。”
　　话一出口，萧厉自己都愣住了。
　　他没想到有一天，会真的将一个小男孩养在家里。
　　但很快他就为叶眠找好了借口——小朋友还小呢，工作的事不着急，慢慢找到他喜欢做的事才是紧要。
　　叶眠倒是很高兴，几乎是直接扑进了萧厉怀里：“你真好，喜欢你！”
　　萧厉也跟着笑了。
　　小朋友嘛，开开心心就好了，他又不是养不起。
　　于是萧厉带叶眠回了附近的一栋别墅，把他安置在自己隔壁的客房。
　　叶眠来了人间不少时日，对现代科技多少有了些了解，但别墅里依然有很多他从来没见过的东西。
　　比如他不知道按到哪里就会出水的智能马桶，和无论怎么按都没反应的全自动预感。
　　叶眠光着身子鼓捣了半天，到底也没弄明白，反而被滋了一脸水，只能蔫头耷脑地去找萧厉求助。
　　“洗完了？”
　　萧厉也刚从浴室走出来，浴巾随意披在身上，饱满而线条流畅的胸肌在浴巾下若隐若现。
　　“还没，那个浴缸我好像不太会弄。”叶眠的脚趾不自在地扣地毯，很小声地说。
　　“我帮……”
　　萧厉话还没说完，就骤然停住了。
　　他只知道叶眠很大胆，却没想到他能胆大到光着身子跑到自己屋来。
　　“你穿上衣服！”萧厉别过脸，随手拎起一条浴巾扔在叶眠脑袋上。
　　小含羞草抱着浴巾，努力挣扎出一个脑袋：“反正洗澡的时候还要脱，这样省事。”
　　“省什么，快穿上！”萧厉黑着脸让叶眠披好浴巾，这才带着小含羞草去弄他的浴缸。
　　当天晚上，萧厉久违地失眠了。
　　他看着旁边睡得香甜的小朋友，不由自主地想起刚刚那一幕。
　　少年好像白瓷，在灯光下闪耀眼的光芒，漂亮的锁骨，纤细的腰，笔直的长腿和粉嫩嫩的脚趾。
　　每一处都长得那么恰到好处，漂亮得让人挪不开眼。
　　萧厉的呼吸蓦地重了几分。
　　不知道过了多长时间，他终于认命般从床上站起来，往浴室走去。
　　【作者有话说】
　　是的，老萧忍不住了[狗头]

第75章 番外八 现代IF线（六）
　　萧厉平常事情忙, 只晚上回别墅睡觉。
　　整个白天，除了定点做饭打扫卫生的钟点工外，别墅通常都只会有叶眠一个人。
　　叶眠在三天之内摸清了包括智能马桶和自动化浴缸在内的全部日常电器使用方法, 并迅速迷上了网络电视。
　　只要按一下黑色的小盒子，屏幕上就能出现一堆小人唱唱跳跳, 很是有意思。
　　于是, 叶眠每天一睁眼就直奔电视, 手边抱着大桶拜托钟点工买来的薯片, 一边看动画片一边吃零食。
　　最开始萧厉也没当回事, 可渐渐的，他就觉出不对劲来。
　　叶眠看电视的时间太长了，有好几次他应酬到凌晨回家，叶眠还目不转睛的盯着电视机。那次之后, 他抽空看了下网络电视的播放记录，叶眠居然在两周内看完了全部《喜洋洋与灰太狼》, 整整530集！
　　萧厉看着整整齐齐的播放记录，沉默了三秒，决定不能再放任叶眠了。
　　第二天，叶眠迷迷糊糊下楼, 正打算拿着早餐去看电视, 就见萧厉板着脸坐在沙发上。
　　小含羞草被吓了一跳, 差点打翻手里的小笼包。
　　“你……你怎么还没走？”
　　叶眠最不喜欢的就是周末, 因为萧厉不上班, 连带着自己也没法痛痛快快看电视。
　　在小含羞草心里，最完美的状态莫过于萧厉白天上班, 晚上按时回来, 这样他既可以看动画片, 晚上还有灵气吸。
　　简直完美！
　　“我今天不去公司。”萧厉努力让自己温和一些，冲叶眠招招手，“过来，咱们聊聊。”
　　叶眠狐疑地看着萧厉，过了好半天才端着小笼包慢慢挪过去：“聊什么呀。”
　　“我问你，你对你的未来有什么打算吗？”
　　“打算？我的打算就是陪你睡觉呀。”
　　等吸够了灵气，就可以回招摇山了。
　　叶眠在心里默默补充。
　　事实上，这几周他已经吸了不少灵气，他有预感，再有一两个月，他就能长出第九片叶子了！
　　萧厉耳尖蓦地有些发红，重重咳嗽一声：“和你说正经的，你今年多大了？”
　　“三……”叶眠刚要脱口而出三百岁，又立刻咬住了舌尖。
　　不对，他不能实话实说，不然妖怪的身份就暴露了。
　　叶眠犹豫地挠了挠头发：“可能，十八岁，我也不太确定。”
　　萧厉的眉毛登时皱起来：“什么叫你也不确定，你身份证上没有出生年月吗？”
　　叶眠迷茫地眨眨眼睛：“什么身份证，我没有身份证。”
　　“没有身份证！”萧厉眉头皱得更紧，“那王春明是怎么找到你的。”
　　叶眠实话实说：“我从家里出来，身上没钱，太饿了，王春明可能觉得我可怜，给了我一个炸鸡腿，我们就认识了。”
　　“你家在哪里？”
　　“很远很远的一座山，你没听说过那种。”
　　叶眠说的很笼统，他并不敢告诉萧厉他到底是从哪座山来的。
　　毕竟人间没有招摇山，要是萧厉刨根问底，他的身份说不定会泄露。
　　但叶眠的含糊其辞在萧厉眼中，就变成了他也不知道自己家到底是什么。
　　连名字都没有的山，得是多偏的地方啊。
　　怪不得叶眠没有身份证，不会用自动浴缸，还会痴迷于动画片。
　　估计小时候也吃了不少苦吧。
　　萧厉轻轻叹了口气，看叶眠的眼神中更多了几分怜爱：“你上过学吗？”
　　“没，我爷爷倒是偶尔会教我一点东西。”
　　果然，叶眠连身份证都没有，肯定也没上过学。
　　萧厉把少年拉到自己腿上坐好：“没事，有我在，我会想办法让你上学的。”
　　叶眠脸色骤变：“不用上学了吧。”
　　他之前在招摇山的时候，最讨厌上课了，怎么到了人间，还要上课啊！
　　“要上学。”萧厉很坚定的驳回了叶眠的异议，并一锤定音，“就这么说定了，我让苏特助安排家庭教师，尽快开始上课。”
　　叶眠啪叽一声倒在萧厉怀里，只觉得草生一片黑暗。
　　苏特助效率很高，第二天，家庭教师就到萧厉的别墅报道了。
　　因为叶眠底子实在太差，萧厉只让秘书找了语文和数学教师，不求叶眠能学得多好，至少不能做个小文盲。
　　家庭教师是个刚毕业的男大学生，斯斯文文带个眼镜，声音也很温柔。
　　“叶眠同学你好，我是墨研舟，你可以叫我墨老师。”
　　叶眠的眼睛当时就直了。
　　墨研舟，好好听的名字。
　　他喜欢！
　　因为苏特助交代过，他们家小少爷学习不为了考试，只是学知识，所以墨老师也就放弃了应试教育那一套，自己编了教材，通过讲故事的方式带叶眠认字学课文。
　　叶眠听得津津有味，直到墨研舟下课离开还有些意犹未尽。
　　萧厉下班回家，迎面就看到趴在书桌上温书的小朋友，神色不由得和缓了几分，揉揉叶眠毛茸茸地脑袋：“今天上课还顺利吗？”
　　“特别顺利！”叶眠很自然地扑进萧厉怀里，搂着他的脖子分享自己上课的经历，“老师讲的特别好，像讲故事一样，我学了一首写鹅的诗，里面每个字我都认识了。”
　　叶眠其实还很想问，为什么人类会写鹅，却不写含羞草。
　　明明他们含羞草比大白鹅可爱多了。
　　“眠眠真棒。”
　　“也没有啦。”叶眠不好意思地弯了弯脚趾，又忍不住说，“墨老师真的很好，长得好看，讲故事的时候声音也特别好听，我喜欢上墨老师的课。”
　　原本萧厉还没什么情绪，这会儿听到叶眠这么夸奖那个姓墨的大学生，心里突然就有些不得劲儿。
　　不就是个小白脸吗？
　　真能有那么好？
　　叶眠却浑没意识到萧厉的脸色已经变了，还在嘀嘀咕咕地跟萧厉说墨研舟学识有多么渊博，讲课有多么有意思，人有多么温柔，是天下最好的老师。
　　萧厉心中那股气越发憋得难受，硬邦邦道：“你就上过墨研舟的课，怎么就认定他是最好的老师了？”
　　叶眠被萧厉噎了一下，立刻不服气地反驳道：“我虽然没听过别的老师讲课，但我就觉得墨老师是天下最好的老师。”
　　萧厉脱口而出：“我讲的就比墨研舟好。”
　　他堂堂高考状元，P大经济学博士，怎么还比不过一个小小墨研舟吗？
　　“真的吗？”叶眠狐疑地看着萧厉。
　　萧厉当场给苏特助打了个电话：“明天我休假，让墨研舟不用过来了，我亲自教叶眠。”
　　*
　　但萧厉却没想到，第二天的课表，排的是数学。
　　数学，众所周知，一个能让母慈子孝瞬间变成鸡飞狗跳，一个学会了的人能次次满分，学不会的人只能考个位数的神奇学科。
　　而不幸的是，萧厉是那个次次满分的，而叶眠就属于完全学不会的。
　　在萧厉讲了第三遍两位数加减法，叶眠却还只能掰着手指头数时，萧厉忽然想开了。
　　他为什么要和墨研舟争这口气呢？
　　叶眠就算再喜欢墨研舟，晚上还不是要老老实实陪他睡觉。
　　哎，他为什么会想到睡觉？
　　萧厉揉了揉刺痛的脑袋。
　　肯定是被叶眠气的。
　　终于，一通电话成了萧厉的救命稻草。
　　公司新投的电影有些事项需要调整，萧厉必须立刻去公司一趟。
　　他拿出练习册，给叶眠勾画了三十道口算题：“乖乖在家做题，我晚上回来检查。”
　　叶眠原本被数学题折磨得叶子都枯了，这会听说萧厉要去开会，眼睛瞬间亮了，一叠声地答应：“你放心吧，我肯定好好做题。”
　　叶眠趴在窗户上，看着保时捷911缓缓驶出地库，忍不住欢呼一声，跑回客厅扑上沙发，甩掉鞋子，打开电视。
　　之前的动画片已经看完了，现在看点什么呢？
　　叶眠抓着遥控器，在影视库里百无聊赖地挑了一会儿，随手点开了一个封面最漂亮的片子。
　　但不知道是不是片子选的有问题，开头就是大段大段的对话和独白，还是外文的。
　　叶眠识字不多，字幕也看不明白，撑了十分钟，终于忍不住了。
　　就在他打算换个片子的时候，两个男主忽然开始用嘴互相啃，脱衣服，然后滚到床上去了。
　　叶眠惊得叶子都冒出来了。
　　这是在干什么！
　　电视机里传来羞人的低喘，叶眠终于明白原来这两个人族是在授粉。
　　他的脸羞得像个红苹果，想把电视关上，又忍不住继续看。
　　看着看着，叶眠就不由得想起了萧厉的胸肌，他撇撇嘴，轻轻哼一声。
　　这两个人族长得虽然还行，但身材好一般啊，还不如萧厉呢。
　　就在叶眠看得正起劲儿的时候，门口突然传来输密码的声音。
　　叶眠脑袋嗡的一声。
　　萧厉不是去开会了吗，怎么这么快就回来了。
　　他飞快地关上电视机，调下沙发，跑到书桌边坐好，拿起铅笔装模作样写题。
　　就在叶眠坐好地下一秒，萧厉推门走了进来。
　　他扫了眼端正坐在书桌前的叶眠，声音不辨喜怒：“刚刚都做什么了？”
　　叶眠乖巧地抬起头：“做题呀。”
　　萧厉点点头，眼神扫过空空如也的练习册，沙发前东一只西一只的兔子耳朵拖鞋，最终落在排风扇还在嗡嗡作响的电视机上。
　　他走到电视机旁边，伸手一摸。
　　果不其然，一片滚烫。
　　叶眠的脑袋嗡的一声，冲到萧厉身边挡着电视：“它可能发烧了，所以有点热，我没有看电视。”
　　“是吗？”萧厉轻轻笑了一声，眼神却愈发冰冷，拿起遥控器挑出历史播放记录。
　　就见记录表最上方，赫然躺着一条三分钟前的播放记录，播放内容，是一部才拿了国际奖项地情*色片。
　　【作者有话说】
　　眠眠，危[狗头]

第76章 番外八 现代IF线（七）
　　静。
　　安静是今晚的萧家别墅。
　　叶眠小心翼翼地看着萧厉的脸色, 一点一点往后挪，恨不得变成含羞草缩进椅子缝里。
　　萧厉冷眼看着叶眠挪了半天也没挪出三步远，在心中冷笑一声。
　　小朋友, 就是得教育。
　　等到叶眠终于挪到楼梯口，就要往楼上蹿的时候, 萧厉大步往前, 伸手就将叶眠拽了回来, 按在沙发上。
　　“唔！”叶眠惊恐地看着萧厉, 两条腿乱蹬, “你放开我。”
　　“别动。”萧厉呵了一声，“不好好做题便罢了，还看这种乱七八糟的东西？”
　　叶眠顿时一动不敢动，可怜兮兮地看着萧厉：“我不是故意的, 我也不知道……”
　　萧厉指着电视上播放了四十五分钟二十九秒的记录：“不知道，看了快一个小时还不知道？要不是我回来了, 你怕不是要把整个片子都看完吧。”
　　叶眠被怼得哑口无言，眨着一双圆滚滚的眼睛：“对不起嘛，我知道错了，你饶了我吧。”
　　“不许撒娇。”萧厉板着脸, “错了就要罚。”
　　还没等叶眠反应过来, 萧厉伸手便剥了叶眠的裤子。
　　小朋友皮肤生得很白, 身上看着瘦, 屁股上的肉却很多, 白里透着红，像个熟透了的水蜜桃。
　　真好看。
　　有点想咬一口。
　　萧厉脑海中蓦地闪过一个不合时宜的念头。
　　他压下行踪莫名奇妙的悸动, 重新板着脸, 扇在那个饱满的水蜜桃上。
　　说是打, 其实也就是拍灰的力度。
　　雷声大，雨点小，以吓唬和教育为主。
　　但叶眠正处于极度惊恐中，甚至分不出身后是疼还是不疼，萧厉的手才接触到皮肤就呜呜哇哇喊起来。
　　“疼，好疼，不要打我！”
　　可能是因为太紧张，叶眠突然感觉脑袋一痒，他心跳一顿，慌忙用手去摸。
　　是叶子！
　　他的叶子冒出来了！
　　还缩不回去了！
　　叶眠脸色惨白，哭声都停了，浑身忍不住发抖。
　　他是不是要被发现了，他还不想被做成含羞草切片啊！
　　怎么办啊。
　　萧厉才打了两三下，就觉得叶眠不对劲，低头一看，才发现小孩不知道什么时候脸色苍白，眼神中是恐惧到极致的空洞。
　　萧厉慌忙停下手：“叶眠？”
　　叶眠好像才反应过来一般，猛地用手捂住了脑袋，从萧厉身上跳起来，逃跑一样奔回卧室，随着他跑动，似乎有片绿色的叶子顺着手指缝溢出来，一颤一颤的。
　　但萧厉着实没工夫管什么绿叶子。
　　他被叶眠激烈的反应吓到了。
　　萧厉不明白，明明只是掸灰一样拍了几下，怎么就怕成这样了？
　　叶眠疯狂地跑回屋子，关上门，坐在门口，用后背抵着门，将自己抱成了一个团。
　　虽然知道自己暂时安全了，但他的牙齿还是忍不住打战。
　　含羞草摸了摸头上的叶子，努力了半天依然收不回去。
　　他不确定萧厉刚刚看到了多少，更不知道萧厉会不会把他交给749局。
　　救命，他真的不想被做成切片！
　　想着电影里狐狸精的下场，两行泪立时顺着叶眠眼睛里流下来。
　　小含羞草把自己抱得更紧了些。
　　他感觉他要完蛋了！
　　忽然，门口传来了一阵敲门声，夹杂着萧厉的声音。
　　“叶眠，我可以进去吗？”
　　叶眠浑身一抖，将门堵得更严了些。
　　“你……你不要进来。”
　　叶眠带着哭腔说。
　　萧厉心里难受得厉害，声音发涩：“好，乖乖，我不进去，我就在门口陪着你。”
　　或许是萧厉语气过于平常，让叶眠觉得他应该没看到自己头顶的叶子，也不会把自己送到749局做成切片，小含羞草稍微松了口气，也没之前那么紧张了。
　　他做了几次深呼吸，再次尝试催动妖力，终于，头顶的两片叶子羞答答地缩回了头发里。
　　叶眠鼓足了勇气，慢慢打开了房间门，眨着双兔子一样的红眼睛，盯着萧厉不说话。
　　萧厉叹了口气，用拇指轻轻拂去叶眠脸上的泪痕：“真打疼了？”
　　叶眠沉默地摇了摇头，过了好半天才吐出一个字。
　　“没。”
　　“我看看。”
　　萧厉说着就要拉叶眠的裤子，叶眠吓得往后躲：“我没事，真的。”
　　“那怎么不让我进来？闹脾气呢？”
　　叶眠不知道该怎么解释自己差点暴露了妖怪的身份，只能低着头不说话。
　　但落在萧厉眼里，却变成了无声的反抗。
　　若是别人这般犯倔，萧厉早就拂袖而去，可不知道为什么，他对着这个软乎乎的少年，却生不出半分气来，只想把他搂在怀里，轻声细语地哄。
　　于是萧厉也确实这么做了，他搂着叶眠，哄孩子一样慢慢拍的后背：“今天是我态度急了些，不该动手，我和你道歉。”
　　叶眠没想到萧厉居然会道歉，有些不好意思地红了脸：“没，不怪你的，是我不该看电视。”
　　“偶尔放松可以，但总不能看那种片子。”萧厉揉了揉叶眠的脑袋，“你还小。”
　　“我已经不小了。”叶眠梗着脖子反驳。
　　“好，眠眠不是小朋友了。那既然你已经是个大人了，更不能天天在家看电视，做个小文盲对不对？”萧厉捧着叶眠的脸，“你可以不做演员，但总不能什么都不做。”
　　叶眠皱了皱鼻子，小声顶嘴：“我才没有什么都不做。”
　　他每天晚上都在很认真地吸取灵力，过不了几天就能长出第九片叶子，结丹化妖了！
　　萧厉只以为叶眠在顶嘴。
　　算了，小朋友还小呢，职业理想什么的，换个时间再谈吧。
　　于是萧厉没再说话，只单纯担保叶眠，一下一下给他顺毛。
　　叶眠窝在男人暖洋洋的怀里，舒服得直想翘叶子。他用脑袋蹭了蹭萧厉的下巴，还是没忍住轻声问：“你刚刚，有看到什么奇怪的东西吗，比如我的头发？”
　　萧厉皱眉：“好像是看到你头发上有一抹绿，但很快又不见了。”
　　叶眠的心骤然提起来，扑棱一下从萧厉怀里坐直：“我……”
　　萧厉看着半天说不出来话的少年，轻轻说：“你是买了新的发饰？”
　　“对。”叶眠很大声地说了一句，“新发饰，你不要大惊小怪哦。”
　　萧厉眸子闪过几分深意，却并没有发问，只是顺着叶眠的话缓缓说：“很好看，绿色很衬你。”
　　叶眠放下心，重新缩回萧厉怀里，过了很长时间，才很轻很轻地说：“你不会伤害我的，对吧？”
　　含羞草生性胆小怕生，从来不会轻易相信陌生人。
　　但叶眠也不明白，自己为什么这么容易相信萧厉，仿佛从见到他的第一眼，便认定了萧厉不会伤害他。
　　萧厉眸子暗了暗，过了好半晌，才同样在叶眠耳边很轻很轻地说：“不会，永远不会。”
　　*
　　萧厉又一次失眠了。
　　他看着旁边睡得四仰八叉的少年，帮他掖了掖被子，又忍不住伸手，轻轻摸了摸男孩软得像糍粑一样的脸。
　　一个从山沟里来的，没有身份证，年龄不详的漂亮男孩。
　　萧厉拨开叶眠乌黑的发丝，果不其然，白天看到的那一抹绿色，这会已经毫无踪迹。
　　至于发卡，叶眠身上一分钱都没有，平日更不出别墅，怎么可能会买发卡。
　　所以那抹绿到底是什么，叶眠身上又到底有什么见不得人的秘密？
　　转瞬间，萧厉已经把所有的可能性在脑海里想了一遍。
　　理智告诉他，应该把叶眠交给警察局，或者至少，远离他，直到调查清楚他的来历。
　　可萧厉脑海中蓦地浮现出叶眠白天哀求他的样子。
　　叶眠求他不要伤害自己。
　　就像可怜的小猫崽，小心翼翼地向投喂他的人类伸出爪子。
　　萧厉轻轻叹了口气，看着旁边软乎乎的少年。
　　罢了，最坏还能坏到哪里去。
　　就算他真的是逃犯，自己想办法帮他争取从宽处理。
　　总不能真的把他丢出去。
　　萧厉也想不明白，在商场上杀伐决断，从来不讲情分的他，为什么偏偏把所有心软给了这个小男孩。
　　他恨恨地捏了捏叶眠的脸蛋：“小妖精。”
　　叶眠似乎被弄得有些难受，清秀的眉毛皱了皱，呓语着：“不……不是妖精，才不是。”
　　*
　　萧厉教了叶眠一天数学，把家里弄得鸡飞狗跳之后，不得不承认术业有专攻，让苏秘书把墨研舟请回来，并捏着鼻子看墨研舟和叶眠亲密互动。
　　虽然，这些互动在苏秘书眼里，只是正常的教学。
　　隔天中午，萧厉边吃饭，边目不转睛地盯着监控，看到叶眠给墨研舟夹菜，气得咬牙切齿。
　　苏秘书把刚沏好的热茶放在萧厉手边，正要退出去，就被萧厉抓住了手腕。
　　“墨研舟为什么会和叶眠一起吃饭。”
　　苏秘书头顶冒出一个硕大的问号：“课程安排的是一整天，不管家教饭，是不是不太合适。”
　　“没说不管饭。”萧厉随手转了苏秘书五千块钱，“这个月的餐补，让墨研舟自己出去吃。”
　　苏秘书眯缝着眼睛，瞟了一眼监控，心中生出几分了然，嘿嘿一笑：“确实，叶小少爷怎么能给别人夹菜呢，要夹，也只能给萧总夹菜不是？”
　　萧厉被陡然戳中心事，板着脸道：“胡说什么，我找他只是为了治疗失眠。”
　　苏秘书一个劲儿点头：“对对对，萧总说的都对。”
　　不就是搂着睡觉吗，犯得着用失眠做借口吗？
　　苏秘书啧啧两声，又忍不住道：“其实萧总，您也不用这么敬业，有个人在您身边陪着，也挺好的，前两天家庭医生都说了，您火气太旺，需要泄泄火。”
　　萧厉：“……”
　　“滚！”
　　【作者有话说】
　　苏公公：不就是养了个小情儿嘛，有什么不好意思承认的
　　老萧：……滚滚滚、

第77章 番外八 现代IF线（八）
　　所谓一人得道, 鸡犬升天。
　　叶眠入了萧厉的法眼，连带着王春明也不再是那个只能坐冷板凳的业绩垫底王，一跃成了MCN的资深经纪人不说, 还是出入董事长办公室的常客。
　　“叶眠既然不愿意拍戏，便罢了, 但总不能什么都不做。”萧厉翻着公司对艺人的培养赛道, 颇有些为难。
　　演戏眠眠不喜欢, 至于走男团出道的路子, 虽说有他捧着叶眠可以在综艺里为所欲为, 但做练习生终归还是辛苦的。
　　他不想让眠眠吃苦。
　　思来想去，好像也只有直播稍微好一些。萧厉抬起眼眸，看着王春明：“你觉得眠眠适合走哪个路子？还是去直播吗？”
　　王春明在心里啧啧两声。
　　这才几个月，眠眠都叫上了。
　　不愧是他王春明看中的人, 往后前途不可限量。
　　“叶眠外貌出众，虽说暂时没什么才艺, 但找老师教总是能教会，唯一的问题就是，叶眠有些过于内向了，若是寻常直播, 恐怕并不适合。”王春明眼珠转了转, “我这两天也一直在找适合叶眠的赛道, 正好找到一个。”
　　“什么？”
　　“助眠主播。”王春明微微一笑, 拿出早就准备好的ASMR视频递给萧厉, “这种直播，不用和观众交流, 只要专心做节目就行了, 我觉得很适合眠眠。”
　　萧厉经常失眠, 自然也看过些助眠直播，现在想来，这个赛道简直像是为叶眠量身打造的一样。
　　“不过，只是有一点比较为难。”王春明小心地看着萧厉，“助眠直播都是在半夜做，如果让眠眠选了这个赛道，可能他就没法……呃，履行对您的义务了。”
　　“这倒是无妨。”萧厉摆摆手，“大不了让叶眠在我的卧室直播。”
　　这些天他发现，只要和叶眠待在一间屋子里，他就能正常入睡，也不是非得抱在一块。
　　但少年似乎对抱着他睡觉情有独钟，偶尔他回来的稍微晚些，叶眠还会不高兴，萧厉便也没有拒绝，尽量减少不必要的应酬，睡觉的时间也是一天比一天早。
　　王春明的笑容僵在了脸上。
　　在卧室直播是什么鬼？
　　先直播给励华挣钱，然后再给老板陪睡吗？
　　万恶的资本家。
　　苏秘书的效率很高。
　　才接到萧厉的指示，就把叶眠和墨研舟打包送到了另一栋别墅，等到叶眠再搬回来时，发现萧厉卧室旁边多年不用的客房，被装修成了一间豪华的直播间。
　　王春明拿着合同笑眯眯站在旁边：“小叶老师，恭喜啊，萧总特批，S级主播合同。”
　　叶眠有点懵：“什么S级。”
　　“你怎么忘了，之前你签的不是E级吗，现在萧总特批，让把你的合同改成S级。”王春明喜气洋洋地给叶眠介绍合同里的内容，“以后这里就是你的专属直播间，公司还给你配备了一整个直播团队，打赏八二分成，广告和带货三七分成，商务资源都是全公司最顶尖的。”
　　王春明看着依旧在发呆的少年，用力摇了两下叶眠的肩膀：“小眠眠，你要火了，你要成为千万网红了！”
　　但叶眠对火不火并没什么想法。
　　他来人间原本也不是为了火的，他只想吸足了灵气回招摇山结丹。
　　当然，临走之前如果还能把萧厉的失眠完全治好，就更好不过了。
　　“我能不直播吗？”
　　叶眠对上次直播还心有余悸，他真的不太敢和陌生人聊天。
　　王春明一眼看穿了叶眠的顾虑：“放心，这次不让你说话，你只需要专心助眠就可以了。”
　　叶眠眼神一亮。
　　助眠？
　　这可是他的强项！
　　“那，我什么时候直播？”
　　“晚上十一点到三点，每周一休息。”
　　每天直播四个小时，怎么都不算累了。
　　那些新人主播一天播十二个小时的大有人在。
　　谁想到叶眠嗷地一嗓子：“不行，晚上不可以！”
　　王春明莫名其妙：“为什么？助眠直播肯定是在晚上啊，谁家好人白天看助眠直播。”
　　“我晚上要和萧厉睡觉，不能直播。”叶眠说得斩钉截铁。
　　王春明：……
　　他苦口婆心：“那个啥，眠眠啊，睡觉是手段，不是目的，你知道和萧厉睡觉的目的是什么吗？”
　　“我知道啊。”
　　睡觉的目的当然是吸取灵气，然后成为大妖怪。
　　王春明看着懵懵懂懂的少年，在心里默默骂了一句。
　　你知道个屁啊。
　　他继续苦口婆心：“谁家是为了火，你不要本末倒置。”
　　“什么墨，我没有墨。”叶眠很坚定地摇摇头，“总之就是不可以。”
　　“不可以？”萧厉才下班就听到叶眠的声音，将西装外套随手搭在沙发背上，白衬衫勾勒出一截结实的小臂，“什么不可以？”
　　叶眠看到萧厉，眼睛立时亮了，几步跑过来，轻车熟路地攀上萧厉的脖子：“我不想晚上直播，我晚上要和你睡觉的。”
　　萧厉把少年搂在怀里，揉了揉叶眠软乎乎的头发：“你的心意我都明白，但总不能真的为了儿女情长断送你的职业生涯。助眠主播这个赛道我看过，很适合你，你好好做，肯定能做出一番事业。”
　　叶眠嘟着嘴：“我才不想要什么事业，我只想和你睡觉。”
　　毕竟等他长出第九片叶子，就要回招摇山了，做不做网红又有什么要紧？
　　萧厉只觉得心里好像被某种很可爱的小动物蹭了蹭，毛茸茸软乎乎的，他的神色不由得更柔和了几分：“乖，实在不行，隔天直播。”
　　隔天啊。
　　叶眠掰着手指头算了算。
　　应该不太会耽误修炼。
　　于是叶眠勉强点头：“那好吧。”
　　别看叶眠学算术学得费劲儿，ASMR却是一学就会，不到三天就掌握了最基本的助眠技巧。
　　于是，当天晚上，叶眠开了直播。
　　他忍着害羞，冲屏幕招招手：“大家好，欢迎来到眠眠的直播间，祝大家能睡个好觉。”
　　因为有萧厉首肯，公司花了不少钱买推流，叶眠才开播，直播间就涌进来几百号人。
　　开播之前，王春明特意安排了公司首席妆造师来给叶眠化妆。化妆师对着叶眠那张过于完美的脸，沉吟了一刻钟也没下笔，最后就只是简单上了个清透底妆，用眼线笔勾了一下叶眠圆滚滚的大眼睛，又给他换上一套定制汉服就算完事。
　　被大数据推流来的观众才进直播间，就看到一个漂亮得过分的古装男孩坐在直播间前面，把泡沫胶倒在麦克风上，模仿洗头的声音。
　　可能是因为第一次直播，叶眠还不太熟练，不小心把泡沫弄在了脸上，倒是更添了几分别样的纯欲。
　　直播间的观众愣了愣，紧接着便开始对叶眠疯狂输出。
　　【主播好米！！！】
　　【老婆老婆老婆老婆老婆】
　　【天啊，这么漂亮的主播，让我今晚怎么可能睡得着觉啊！】
　　叶眠并不看评论，只是专心做着自己的事情，并偷偷往音效里面注入了一点催眠的妖力。
　　虽然他对做网红没什么兴趣，但是他知道，失眠是很痛苦的。
　　左右也是来人间一趟，能多帮些人便尽量多帮些吧。
　　不到十分钟，第一批进来的网友已经进入了甜蜜的睡眠，随着观看人数的增加，大数据将直播间推给了更多失眠群体，直播间人数越来越多，开播一个小时就突破了一万。
　　但如果仔细看，能发现发弹幕用户名一直在变化，因为没人能在叶眠的直播间坚持一刻钟以上，除了隔壁的萧厉。
　　叶眠直播顺利原本是好事，但萧厉却有些睡不着。
　　看着屏幕上滚动的“老婆”“主播好米”，萧厉心里说不出的烦躁。
　　他换上小号，在直播间评论区发——
　　【1368379：现在的网友都这么轻浮吗，动不动就老婆老婆的】
　　评论刚发出去，立刻就被群起而攻之。
　　【@1368379这都什么年代了，大哥你是清朝穿越过来的吧】
　　【@1368379就是就是，我们就愿意叫怎么了，主播都没说什么，你在这里装什么正义使者，真搞笑】
　　【@1368379呦，你不会是喜欢主播吧，有本事打赏几个跑车，自然能要到主播联系方式】
　　萧厉气得心口疼，沉着脸往账号里冲了十万块钱，眼睛都不眨地打赏了三个嘉年华。
　　众所周知，嘉年华，平台最贵的礼物，三万块一个。
　　弹幕集体静默。
　　过了三秒，直播间再一次沸腾。
　　【大哥好有实力】
　　【眠眠有福了】
　　【我们不叫老婆了，眠眠是您一个人的老婆】
　　萧厉心中的不爽须臾间消散了，回过神来的男人轻笑着摇了摇头。
　　他这是怎么了，居然还和直播间里的网友置气。
　　萧厉从床上下来，站在门口，安静地注视直播室里的少年。
　　月光透过纱帘，为少年镀上一层柔和的金光。叶眠眉眼微垂，眼神宁静又灵动，好像空灵无人的山谷中，一株随风摇曳的植物。
　　寂静的夜晚，萧厉几乎能听到自己沉重又快速的心跳。
　　他突然意识到，自己在为眼前的少年心动。
　　原来不仅叶眠心悦他，他亦心悦叶眠。
　　【作者有话说】
　　老萧：原来这就是两情相悦么？
　　眠眠：……谢谢，丑拒了[狗头]

第78章 番外八 现代IF线（九）
　　第二天, 无数进入叶眠直播间并顺利入睡的网友同时发出了一声——我靠！
　　作为深度失眠患者，他们不少人经常瞪着眼睛等天亮，可今天, 他们不仅一觉睡到了大天亮，甚至连闹钟都没听见, 上班马上就要迟到了。
　　等他们风风火火穿上衣服, 赶到办公室, 在工位坐定之后, 又忍不住打开手机, 去翻昨天那个神奇又分外漂亮的助眠主播。
　　眠眠祝好梦，头像是一张含羞草的卡通图片，主页一个视频也没有，直播记录也只有昨天晚上那一场, 很明显是个新人主播，但粉丝却已经达到了恐怖的5w+。
　　网友们在app逛了一圈, 什么有效消息都没得到，不少意犹未尽，忍不住又去某大眼平台上疯狂发帖。
　　于是，当天中午, 叶眠才补觉起来, 就看到王春明一脸激动地站在客厅, 连搓手带跺脚。
　　还没完全睡醒的叶眠被吓了一大跳：“你怎么在这, 萧厉呢？”
　　“眠眠, 你火了你知道吗，现在大眼热搜全是你, 不少人叫你‘失眠拯救者’。”王春明完全没回答叶眠的话, 自顾自分享着喜悦。
　　他一边说一边从怀里掏出手机, 怼在叶眠面前：“你看看你后台，粉丝已经突破30万了。”
　　咱就问问，谁家主播第一天直播，就能涨30万粉。那个安迪在他们眠眠面前，就是个渣渣！
　　要不是萧总不让他打扰叶眠睡觉，他恨不得一大早就冲过来，把叶眠薅起来拍他十个八个视频。
　　相比要嘚瑟到天上去的王春明，叶眠就正常多了。
　　他慢吞吞点点头，又问：“所以我昨天的直播真的让很多人睡了个好觉吗？”
　　“那当然了！”王春明拿着直播间数据分析表，“昨天超过50万人次观看你的直播，获得打赏超过十五万，点赞超过千万。好多人都在大眼上说，多亏你，他们才能睡个好觉。”
　　王春明以前是不怎么相信助眠直播的，至少不该有这么好的效果。
　　王春明盯着叶眠的脸，难道长得好看也能助眠吗？
　　叶眠脸上终于露出一个笑容：“能帮到他们便好。”
　　“哎对了，昨天你的直播间，有人打赏了三个嘉年华。我已经看过了，是个才注册没多久的小号，头像和用户名都是系统默认，估计是哪个大佬的小号。”
　　要不是叶眠已经有了萧总，其实联系这个榜一大哥也不是不行。
　　看这打赏的阔绰程度，估计实力不比萧厉差。
　　与此同时，萧·榜一·厉正端坐在办公室，翻阅大眼上有关眠眠的帖子。
　　帖子大致分成了两类，一类在夸赞叶眠的助眠主播真的很有效，让自己一觉睡到了大天亮，甚至久违地迟到了云云，而第二类则是在感叹叶眠的绝世美貌，敲着碗嗷嗷要“老婆的截图”，并被看到了萧厉豪掷三个嘉年华的网友怒怼，“叶眠是榜一大哥的”。
　　萧厉唇角微勾。
　　他就知道，昨天的打赏还是有用的。
　　这部分网友愈演愈烈，甚至有才华的网友已经化身成了太太，开始在各个平台写眠眠和8379的同人文。
　　萧厉忍不住看了两篇。
　　网友的脑洞开的很大，不仅有最普通的金主和小主播，甚至还有什么制服play、兽世文、论坛体。
　　萧厉越看笑得越开心。
　　这些play虽然离谱了些，但也并非不能实现，以后倒是可以和叶眠挨个尝试。
　　一墙之隔的苏秘书看着他们老板上午一件公文没有批，对着手机呲个牙，忍不住唏嘘两声。
　　男人啊，都是这个德行！
　　萧厉看着看着，忽然，某个热帖中出现了一道不和谐的评论。
　　起因是影帝徐林的粉丝去古装剧现场追星，没想到偶然拍下了一张照片。
　　照片有点糊，但是能看到，徐林举着纸巾给一个分外漂亮的少年擦眼泪。或许是因为角度问题，照片里看起来就好像徐林把少年抱在了怀里一样。
　　一张图激起千层浪。
　　吃瓜吃得正兴起的网友立刻四处搜集资料，不到一个小时就扒出了剧组的名字，顺藤摸瓜发现这部剧最大的投资人就是励华。
　　那个一夜爆火的主播不也是励华签约的吗？
　　于是，兴奋地网友再也忍不住，呼朋唤友过来吃瓜，终于，有几个半业内人士一锤定音，确认徐影帝怀里的少年就是一夜爆火的主播眠眠。
　　甚至还有个神通广大的网友搞到了现场拍摄的录像带，虽然画质模糊到爆，但架不住网友个个拿了放大镜，不到半个小时就还原了整个场景——
　　眠眠拍戏被励华旗下的千万网红安迪霸凌，徐影帝为新人出头，力挽狂澜，打脸安迪。
　　不得不说，这届网友确实很厉害，还原的事实准确度高达99%，除了为叶眠出头的其实不是徐林，而是励华的老板萧厉。
　　拿到了自认为正确版本的网友彻底疯狂了。
　　影帝和小明星，还有英雄救美情节，这不比什么连长相都不知道的8379好磕多了。
　　于是太太们集体叛变，关于徐影帝和叶眠的同人文瞬间压过了8379，甚至他们俩的cp帖被顶到了热搜第一条。
　　萧厉脸色当时就沉了，把苏秘书叫进来吩咐他立刻联系徐林团队，把热搜处理掉，叶眠正在事业上升期，决不能被这种绯闻毁了前程。
　　苏秘书表面是是是，好好好，心里却不由得轻笑一声。
　　能和当红影帝炒CP，换个人恐怕公司早就乐疯了。
　　什么毁了前程，吃醋了就直说。
　　不说苏秘书苦哈哈联系公关，却说萧厉坐在办公室，又不由自主地想起昨晚直播时，那个漂亮得让人挪不开眼的少年。
　　既然是两情相悦，不如尽快挑明了心意，也断了那帮网友的念想。
　　至于官宣会不会影响叶眠的前途，完全不在萧厉的考虑范围内。
　　毕竟还没有他们励华捧不起来的明星。
　　如果叶眠只想做主播，他便给叶眠最好的拍摄剪辑团队。如果叶眠以后想往娱乐圈发展，他也能给叶眠最好的资源。
　　于是，苏秘书好容易联系完公关，才回到办公室想喝口水，萧厉一个电话打过来，让他定烛光晚餐、酒店，再往酒店里准备九百九十九朵玫瑰花束。
　　苏秘书：……
　　又是很想辞职的一天。
　　但是看着萧厉微信转过来的十万块，以及备注那句剩下的钱算你奖金，苏秘书忽然觉得自己还能再干三十年。
　　*
　　“去哪啊？”
　　叶眠穿着清爽的浅绿色运动服，坐在911副驾驶，看着正在开车的男人，不解地歪了歪脑袋。
　　今天晚上不用直播，叶眠并不太想出去，他只想窝在别墅搂着萧厉睡觉。
　　萧厉微微一笑，并没说太多：“带你去吃好吃的。”
　　叶眠眼睛顿时亮了。
　　好吃的，他喜欢。
　　王春明定的餐厅也确实很好吃。
　　人精苏秘书早早就找王春明摸透了准总裁夫人的喜好，立刻舍弃了那些华而不实的米其林、黑珍珠餐厅，选了一家小众但是做菜真的很好吃的私厨。
　　樱桃肉肥而不腻，烤羊腿酥脆咸香，小米煨海参软烂可口。
　　叶眠吃得高兴极了。
　　萧厉并没怎么吃，只是笑着给叶眠夹菜，叶眠吃了一会儿，冷丁抬起头，正对上萧厉那双温柔的眸子。
　　小含羞草有些不自在地用脚趾扣了扣鞋底，耳尖浮现起一层红色：“你为什么这么看着我。”
　　萧厉笑着摇摇头：“快吃，吃完了还有惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“一会就知道了，肯定合你心意。”
　　合心意？
　　总不能是一大堆灵气吧。
　　叶眠并没当回事，但还是加快了进食速度，在把十几道菜一扫而空后，满足地擦了擦嘴。
　　真幸福！
　　萧厉开车带着叶眠来到预定好的酒店，揉了揉少年软乎乎的头发：“开门看看？”
　　叶眠想着萧厉刚刚说的惊喜，也有些激动，吸了口气，这才推开门。
　　入目便是999朵火红的玫瑰花。
　　叶眠的当时就愣住了。
　　这么多花都被砍下来了？
　　这得多疼啊！
　　是谁这么残忍啊！
　　萧厉看着少年发愣，只以为叶眠是感动得不知道如何是好，不由得俯下身，轻轻在少年耳边问：“喜欢吗？”
　　叶眠眼睛里迸发出不可置信：“这些，是你准备的？”
　　萧厉点点头，正打算听叶眠夸奖他，却听到少年哇地一声就哭了。
　　“你为什么要砍玫瑰花！”
　　“植物也会疼的你知不知道！”
　　“你这个坏人！”
　　萧厉怎么也没想到，原本浪漫的表白为什么会走上这个奇怪的方向。
　　但叶眠确实是很生气，生气到他哄了半个多小时，并且承诺再也不买花了，这才算哄好。
　　叶眠坐在酒店暄软的床上，脸边还带着泪痕：“所以你今晚带我来这里，就为了看999枝玫瑰花的尸体？”
　　萧厉：“……倒也不全是，我有件事要和你说。”
　　男人很郑重地看着漂亮的少年：“眠眠，我喜欢你。”
　　叶眠懵了。
　　啊？
　　什么啊！
　　为什么会有一个人喜欢一株含羞草啊！
　　看着少年懵懂的眼神，萧厉无奈地勾了勾唇角。
　　这是欢喜得不知道如何是好了吧。
　　于是萧厉俯下身，吻住了少年淡色的唇瓣。
　　叶眠只觉得唇上一热，紧接着便有一股灵气排山倒海版袭来。
　　他瞳孔骤缩。
　　不行，他多了，他要维持不住人形了。
　　萧厉正吻得动情，忽然觉得怀中一空，浅绿色的衣服软软掉在床上，上面躺着一株巴掌大的含羞草。
　　【作者有话说】
　　眠眠：救……救命啊啊啊啊

第79章 番外八 现代番外IF线（十）
　　萧厉懵了。
　　字面意义上的那种。
　　他不明白, 好好的一个少年，怎么就变成了含羞草！
　　难道是自己工作压力太大，终于疯了吗？
　　若是遇到叶眠之前, 倒还能解释，可有了少年之后他睡得安稳多了, 情绪也稳定了, 应该不会得精神病吧。
　　忽然, 萧厉只觉得那片绿色的叶子格外熟悉, 就好像在哪里看到过一样。
　　是前几天叶眠头上出现的叶子！
　　一个离谱的念头在萧厉脑海中渐渐成型。
　　叶眠不会是含羞草精吧。
　　出生在很偏远的山上, 没有身份证，也不怎么识字，但是可以安神助眠，还有看到999朵玫瑰花第一反应是愤怒恐慌而不是感动到流泪……
　　如果叶眠是含羞草精, 那一切的不合理都有了合理的解释。
　　萧厉心脏又一次快速跳动了起来。
　　他的少年居然是个珍贵的含羞草精！
　　小含羞草不远万里从妖界跑到人间，就是为了和他在一起。
　　这么想着, 萧厉只觉得床上的含羞草长得很可爱，圆滚滚的叶子细细的茎，怎么看都是很标致的一株小草。
　　忽然，圆滚滚的叶子颤了颤, 羞答答地合上了！
　　萧厉心中的喜爱更多了几分。
　　这样可爱的草, 以后就是他的男朋友了！
　　但含羞草合上叶子不是为了装可爱, 实在是他要被吓死了。
　　叶眠怎么也没想到, 萧厉的嘴唇上有那么多灵气, 直接让他变回了原型。
　　小含羞草发出一连串无声的尖叫。
　　完蛋了，他真的要被萧厉交给749局作成切片了！
　　八片叶子无意识地合起来, 叶眠缩在运动服里, 浑身止不住地颤抖。
　　萧厉看着床上一动不动的小草, 嘴唇不由得勾了勾，伸手想把叶眠抱起来好好rua几下，谁想到他刚伸出手，床上的含羞草忽然一个翻身跳起来，倒腾着根须，咻咻咻跑到酒店角落，藏进了床头柜后面。
　　萧厉怎么都想不到一株含羞草能跑这么快，手一顿，还真让叶眠逃了出去。
　　他大步走到床头柜外面，蹲下，小心翼翼地哄：“乖，出来吧，没事。”
　　叶眠紧紧合着叶子，一声都不敢出，假装自己是一株什么都不懂的草。
　　“后面多脏啊，先出来。”
　　叶眠依然一动不动。
　　萧厉皱皱眉，总觉得事情有些偏离了他的预期。
　　看叶眠这般反应，似乎并不只是害羞，而是在害怕。
　　萧厉面色一变，忽然想到之前他发现叶眠头上叶子的时候，叶眠也是这样躲在房间里，他哄了很长时间才哄好。
　　所以，叶眠这是害怕被别人发现含羞草精的身份？
　　担心被发现身份，居然还要跑到他身边和他睡觉。小含羞草这是有多喜欢他！
　　萧厉不由得想起小说里救了狐妖性命的书生，转世投胎后被狐妖报恩，以身相许的故事。
　　难不成，他和叶眠也有前世今生的缘分？
　　是他前世给含羞草浇水施肥，含羞草成精后，才不顾一切地下山想和他在一起。
　　“乖，我不会把你的身份说出去的。”萧厉声音更加温柔，“先出来吧，好不好？”
　　或许是因为萧厉从来没有伤害过他，声音听起来还格外诚恳，小含羞草犹豫地把叶子张开一条缝，轻轻道：“真的吗，你不会伤害我吗？”
　　“真的，我保证。”
　　“可是我看电影上写了，你们人类遇到妖怪，就会直接送去749局做成切片。”叶眠还是不敢贸然出来，“你会把我送去切片吗？”
　　萧厉笑了：“你知道什么是电影吗？”
　　“不知道。”
　　“电影里的东西都是假的，根本没有什么749局，更不会把你做成切片。”萧厉柔声解释，“像眠眠这么可爱的含羞草，我们喜欢还来不及。”
　　叶眠犹豫了一会儿，终于还是探出了一个叶子尖。
　　萧厉眼疾手快，立刻把小草抓出来捧在手里，翻出湿纸巾给小含羞草擦拭叶子上沾的灰尘：“到处乱跑，叶子都脏了！”
　　“唔……”叶眠被弄得难受，叶子尖漫上了一层粉色，“不要碰那里，痒痒！”
　　萧厉眉头微挑，似乎发现了什么秘密。
　　“所以，你们含羞草真的被人碰一下，叶子就会收起来吗？”
　　叶眠还没意识到问题的严重性，老老实实地回答：“会，这是本能。”
　　话音未落，他便看到一根修长的手指，探向了自己刚刚张开的叶子。
　　“唔……”叶眠被揉得茎簌簌发抖，叶子立时羞答答地合上了，“别，别碰，真的难受。”
　　听着手心的小草小声哼哼，萧厉嘴角笑容更深，轻轻拨开闭合的叶子，径直探向了里面鼓囊囊的小叶枕。
　　“唔！”
　　叶眠惊叫一声，只觉得一股电流顺着茎传上来，从叶子尖到根须一片酥麻，好像有几万只小蚂蚁在啮咬，又觉得心里空虚的要命。
　　不行了，真的不行了！
　　好像有什么东西要从身体里溢出来了一样。
　　下一刻，萧厉只觉得腿上一沉，一个光溜溜的少年便出现在他怀里。
　　叶眠和萧厉同时震惊得对视了几眼，还是叶眠先喊道：“你怎么可以欺负含羞草！”
　　萧厉摩挲着少年滑溜溜的背，睁着眼睛说瞎话：“莫要胡说，我只是想看看，含羞草是不是真的像网上说的那样，叶子会因为外界刺激合上。”
　　“那你碰一下不就好了吗，还往里摸做什么！你不知道含羞草的叶子是不可以给别人摸的吗？”叶眠急得都快哭了，看着自己身体下面奇怪的反应，“你就是故意的，我现在这样，我……好奇怪啊！怎么办，我感觉我生病了！它……它回不去了！”
　　萧厉几乎要笑出声来。但他知道，如果真的笑了，恐怕就再也哄不好叶眠了。
　　于是他咳嗽两声，努力绷住笑容，握住了叶眠口中“奇怪的地方”：“这是正常的，没事，乖，一会儿就不难受了。”
　　随着萧厉的动作，叶眠睁大了眼睛。
　　他记得之前看的片子里，其中一个男的就是这么帮另一个人的。
　　可现在的情况已经容不得他多想，叶眠脚背蓦地绷成一条直线，紧接着就软绵绵靠在了萧厉怀里。
　　“舒服了？”
　　萧厉用湿纸巾擦了擦手，把少年放在床上，又去拿酒店床头柜里的液体避孕套。
　　叶眠缓了会儿，终于觉得哪里不对劲，猛地按住了萧厉的手。
　　“你是要跟我授粉吗？”
　　授粉？
　　原来植物都是这么称呼这件事的吗？
　　萧厉愣了会才反应过来叶眠的意思，眼中笑意更深：“按你们植物的话来说，是的。”
　　叶眠抿了抿嘴唇，很小声地说：“抱歉，我不可以和你授粉。”
　　萧厉脸色蓦地变了：“为什么？”
　　“我知道，你们人类只会跟自己喜欢的人授粉，我们精怪也是这样的。”叶眠很认真地看着萧厉，“你不是我的道侣，也不可能做我的道侣，所以我们不能授粉。”
　　萧厉的表情僵在脸上，手中的避孕套掉在地上，发出沉闷的响声，但他却浑然不觉。
　　所以叶眠这是，拒绝他了？
　　好像一桶带着冰碴的水从头顶浇下来，寒彻肺腑。
　　萧厉深吸了一口气，努力克制着汹涌的情绪：“为什么？为什么不能做我的道侣？”
　　“因为我不喜欢你呀，而且我是草妖，你是人，没有草会和人做道侣的。”
　　“不喜欢？”萧厉狠狠攥着拳，看着叶眠的眼睛，“难道不是你口口声声说，要和我睡觉的，现在又说不喜欢？”
　　叶眠眼睛里罕见地生出几分心虚，别开眼神：“睡觉又不等于喜欢。”
　　萧厉脸色更黑，一把抓住叶眠的肩膀：“所以，你在晚宴上找到我，费尽心思讨好我，就为了资源？”
　　原来这个人和其他的小明星也没什么区别！
　　谁能想到终日打雁的老猎人，竟然被一只小家雀啄了眼睛。
　　萧厉冷笑一声，只觉得之前的自己傻的可笑。
　　“你现在已经红了，公司不会解约，该给你的分成和资源依然会给你。”萧厉垂下眸子，隐去眼中的悲伤，再抬起头时，又是那个拒人于千里之外的董事长。
　　他把小草推下床，拿了运动服扔在叶眠身上：“穿上衣服，从我眼前消失。”
　　叶眠被萧厉吼得有些委屈。
　　他慢吞吞地穿上运动服，穿着穿着眼泪就止不住流下来。
　　“你哭什么？”啜泣声让萧厉没来由地一阵烦躁，讥笑一声，“你的目的不是已经达成了吗？现在被骗了的人好像是我吧。”
　　“什么目的？”叶眠咬着嘴唇，“我找你又不是为了当什么主播，明明是你非得让我直播的。”
　　萧厉心中又莫名生出几分希冀，还是抬起眼看向少年：“那你找我到底是为了什么？”
　　叶眠用脚尖点着地毯：“我跟你说了，你能不能不生气？”
　　萧厉无奈地软了眉眼：“好。”
　　“那也不能赶我走，至少暂时不可以。”
　　“好。”
　　叶眠开心地晃了晃头顶的叶子：“其实，我来人间是为了吸灵气，你身上有好多灵气，所以我才想和你睡觉。”
　　【作者有话说】
　　咱就是说，片真的不白看
　　if线的眠眠至少不会主动要求“赐雨露”了[狗头]

第80章 番外八 现代番外IF线（十一）
　　萧厉的脸色再一次黑了个彻底。
　　叶眠缠着他居然是为了吸什么劳什子灵气！这还不如是图他的资源, 至少后者叶眠还真的愿意陪他睡觉，而不是盖着被子纯聊天。
　　叶眠看着萧厉变幻的脸色，只以为他把自己当成了那种吸人精气害人性命的魔修, 慌忙解释道：“你放心，我是好妖精, 不会害人性命, 吸灵气也不会对你产生任何影响的。”
　　他自以为聪明地眨眨眼睛, 学着青丘九尾狐的样子, 魅惑地眨眨眼：“所以, 要不要和我做个交易，我帮你彻底治好失眠之症，你给我吸灵气。”
　　话音未落，萧厉的脸色更黑了。
　　叶眠莫名其妙地嘟嘟嘴。
　　这个人类真的好难哄哦。
　　于是叶眠只好用出自己的杀手锏, 伸手抓住了萧厉的袖子，左右晃了晃：“求你了, 我就吸一点点，要是你不给我吸，我就长不出第九片叶子，成不了大妖怪了！”
　　萧厉原本想直接拂袖而去, 但是看着叶眠那双水灵灵的大眼睛, 不知怎地, 他就有些走不动道。
　　两个人僵持了好半天, 终于还是萧厉先妥协了。
　　他自暴自弃地抓着叶眠上床：“闭嘴, 睡觉。”
　　叶眠嘿嘿笑了几声，熟练地把自己缩进男人温暖的怀抱里, 还不忘用侧脸蹭蹭萧厉结实的胸肌。
　　弹弹的, 好舒服。
　　萧厉呼吸蓦地重了两分, 按住作乱的少年，凶道：“要么好好睡觉，要么滚出去！”
　　叶眠皱皱鼻子，立刻老实了：“哎呀睡嘛睡嘛。”
　　*
　　翌日。
　　苏秘书满脸兴奋地站在总裁办公室，只想着老板春风得意抱得美人归，自己总能多拿些奖金，谁想到萧厉黑着脸走进办公室，开口便是：“谁让你准备的玫瑰花！”
　　苏秘书懵了。
　　“不是您说的吗，订餐厅、酒店、玫瑰花？”
　　萧厉被噎了一下：“那谁让你准备那么多的，铺张浪费。”
　　苏秘书默默将绿泡泡打开，只见聊天框里硕大一句“999朵玫瑰花”。
　　萧厉：……
　　他脸更黑了，转头就往办公室走。
　　苏秘书擦了擦额头上的冷汗。
　　老板生气，可没他们好果子吃啊。总不能是那个叶眠惹到老板了？
　　苏秘书思来想去，还是借着送咖啡的功夫偷偷溜进萧厉的办公室，果不其然，萧厉沉着脸坐在老板椅上，把文件翻得哗哗作响。
　　苏秘书暗暗叫了一声苦，小心翼翼地凑过去：“萧总，咖啡。”
　　萧厉啪地把文件合上，目光灼灼地看着苏秘书：“你说，我对叶眠怎么样。”
　　“您对小叶老师，自然是好！没有您，小叶老师也不可能一夜爆火。”
　　“那你说，叶眠他凭什么不喜欢我？”
　　苏秘书只觉得自己好像听到了什么惊天秘密。那个叶眠不是慈善晚会就直接扑到他们老板身上了吗，怎么会不喜欢他们老板？
　　萧厉继续说：“你知道吗，他靠近我，都是有所图的，他根本就不喜欢我，只把我当成了一个工具！”
　　苏秘书瞬间明了。
　　好歹也是做了十年励华集团的特助，娱乐圈那些事他可太明白了。这种名利场，哪有什么真心，无非是利益的交换。金主看中小明星年轻美貌，小明星看重金主手里的资源，等价交换罢了。
　　没想到他们萧总这么纯情，居然真的以为叶眠喜欢的是他这个人？
　　苏秘书在心里啧啧两声，又忍不住埋怨叶眠，就算真是为了资源，也不要表现得这么露骨啊，惹了萧总不高兴，倒霉的还不是大家伙。
　　萧厉皱眉，瞪了苏秘书一眼：“你这是什么眼神？”
　　苏秘书慌忙正色道：“萧总，我觉得，叶眠肯定是没感受到您的优点，才会这么说的。”
　　“什么意思？”
　　“您看，您帅气、事业有成，还体贴温柔，叶眠没理由不喜欢您啊。”
　　在职场混迹多年，苏秘书拍起老板马屁磕巴都不打。
　　萧厉被苏秘书说的脸色稍微和缓了一些，又立刻道：“那你说叶眠为什么还是不喜欢我？”
　　“或许是您没展现出来您的好？”苏秘书小心翼翼地劝，“您可以多带小叶老师出去玩玩，吃吃饭逛逛街，准备点小惊喜，等小叶老师发现您的好之后，他肯定就会喜欢上您了。”
　　倒是有些道理？
　　萧厉坐在位子上想了一会儿，忽然反应过来，勃然道：“所以你是让我去追叶眠。”
　　“我可没这么说，只是提个建议。”
　　苏秘书把咖啡放在桌上，火速溜出了总裁办公室，独留萧厉一个人在原地运气。
　　虽然苏秘书说的话实在可恶，但萧厉却不能不听。
　　谁叫他确实喜欢上了叶眠。
　　于是萧厉在公司叱咤风云的萧总也开始了卑微的追男朋友之旅。
　　好在叶眠真的很好哄，一点点好吃的，或者一些漂亮的衣服，就足够能让叶眠开心，而萧厉最不缺的，恰恰就是这些东西。
　　爆米花，可乐，烤肠。
　　萧厉看着手里的垃圾食品三件套，深吸了一口气，到底还是没有说什么。
　　反正也不是天天吃，就当是哄小朋友高兴吧。
　　叶眠果然很开心地从萧厉手里接过吃的，抓住萧厉的手就往电影院里跑：“快点，一会儿电影要开场了！”
　　今天的片子是叶眠选的，猪猪侠大战菊花怪。
　　叶眠看得兴致勃勃，不时抓一把爆米花塞进嘴里。萧厉对这种哄小孩的片子自然不感兴趣，电影院黑灯瞎火又不能拿出手机办公，便只是侧头看着叶眠。
　　电影已经到了尾声，就见猪猪侠含情脉脉地盯着桃花公主，两个人依偎在一起，电影院里也传出一阵阵暧昧的笑声。
　　叶眠瞪大了眼睛。
　　原来一只猪也能和桃花在一起吗？
　　他无意识地伸手去摸爆米花，却感觉碰到了一个热热的东西，还没等他反应过来，手掌已经被萧厉轻轻握住。
　　叶眠脸腾地红了，转过头才要质问萧厉，却撞进了一双过于含情脉脉的眼睛里。
　　就跟电影里的猪猪侠一样。
　　小含羞草的脸登时更红了，他害羞得用脚趾扣了扣鞋底，但终究还是没有甩开萧厉的手。
　　他只是为了多吸一点灵气而已。
　　叶眠这么安慰自己。
　　*
　　因为吃了一大桶爆米花，叶眠并不怎么饿，电影散场之后也不着急吃饭，只拉着萧厉在商店闲逛。
　　叶眠才来凡间不久，平常也不怎么出门，正是对哪里都新鲜的时候，这走走那看看，驻足在一家奢侈品店门前。
　　他指着玻璃展柜里的一条钻石手链：“这个好漂亮，亮晶晶的。”
　　导购也是个人精，扫了眼叶眠身边的萧厉，便立时凑过来：“这是我们店新到的款式，浪漫之心，粉钻象征忠贞不渝的爱情和极致的浪漫，要不要给您试试？”
　　叶眠看着手链旁边七位数的价格，赶紧摇头：“不用了。”
　　在墨老师的科普下，他终于对钱有了最基本的认识。
　　比如他最喜欢吃的樱桃肉是用猪肉做的，一斤猪肉只要十几块钱。
　　这么一条手链，能换多少猪肉。
　　萧厉却道：“没事，喜欢便拿下来试试。”
　　他想了想，又在叶眠耳边轻轻说：“不仅可以戴手上，还能挂在叶子上，是不是？”
　　叶眠脸又一次红了，凶巴巴瞪了萧厉一眼：“不正经。”
　　哪有正经人总惦记着他的叶子的。
　　萧厉哈哈一笑，掏出信用卡递给导购：“包起来吧。”
　　叶眠喜滋滋地拎着钻石手链，还是在萧厉身边絮絮叨叨：“以后不要买这么贵的东西了，明明那些几十块钱的手链也很好看。”
　　小含羞草才不知道钻石和水晶甚至玻璃的区别，他只知道几百万可以买好多好多好吃的了。
　　萧厉满不在乎地把小含羞草搂在怀里：“放心，我有钱，就算是几千万的首饰，只要你喜欢，我也给你买。”
　　叶眠垂下头，小声说：“其实，你不用对我这么好的，我留在你身边原本就是为了吸你灵气，是我先对不住你。”
　　萧厉收敛了笑容：“但我就想对你好。”
　　叶眠心里更难受了。
　　他咬着嘴唇：“对不起，我还没想明白……”
　　萧厉垂下眸子，很认真地看着叶眠：“我对你好，只是因为我喜欢你，并不是想逼你做什么决定，你也不要有心理负担。”
　　叶眠点点头，不由自主地往萧厉身边靠了靠。
　　与此同时，在商场角落，有一双阴鸷的眼睛紧紧盯着叶眠和萧厉。
　　安迪面色蜡黄，眼睛下面带着深深的乌青，早就没了曾经千万网红的风采。自从被励华榨干了价值一脚踢开后，安迪便被整个圈子雪藏了，没有哪个娱乐公司敢签约，更没有哪个剧组敢用他。
　　至于他的账号，也早就被励华按照合同收了回去。
　　安迪这些日子真真像是丧家之犬一般。
　　都怪叶眠。
　　安迪不敢怪萧厉，便只好把怨气一股脑撒在叶眠身上，狠狠拍了几张叶眠和萧厉逛街的照片。
　　不是立什么可爱单纯少年人设吗？
　　他这次就要让叶眠在娱乐圈身败名裂。
　　【作者有话说】
　　明晚，全文完结，敬请期待！

第81章 番外八 （全文完）现代IF线（十二）
　　“萧总, 不好了，出事了。”
　　萧厉正在陪叶眠烧烤，苏秘书就火急火燎地把电话打过来了。
　　“出什么事了？急急忙忙的。”
　　“萧总, 您看一下热搜。”
　　萧厉示意叶眠继续吃串，皱眉打开手机, 就看到热搜榜一明晃晃挂着“眠眠金主”的词条。
　　他点开热搜, 词条下面已经垒起了上万条帖子。
　　【新晋助眠主播竟是励华老板的情人, 一个帖子带你吃完整个瓜】
　　【傍金主我可以理解, 一边傍金主又一边立纯情人设就没意思了吧】
　　【娱乐圈嘛, 能有什么好人，还不都是这样，演来演去的】
　　【一场直播就能涨五十万粉，背后要是没有资本运作, 我把脑袋拧下来】
　　【刚出道就塌房了，无语……】
　　萧厉一目十行地浏览了几页帖子, 无非就是官网吃瓜和往叶眠身上泼脏水，竟是没有几个支持叶眠的声音。
　　他眉头微皱，顺着几个汇总贴找到爆料原帖，上面竟是放了好几张他昨天和叶眠约会的照片。
　　有他牵着叶眠的手逛街的, 还有他领叶眠买钻石手链的。
　　图片上, 叶眠笑得很开心, 他也一脸宠溺地看着叶眠, 也难怪网友会觉得叶眠是他包养地情人。
　　萧厉神色凝重, 迅速让苏秘书组织了一场线上会议。
　　公关负责人忧心忡忡地说：“萧总，这次舆论恐怕是针对叶眠来的, 帖子下面有不少水军引导舆论。我们已经联系了大眼平台负责人, 可那边开出了500万的价格, 而且帖子已经被转发了很多次，就算是现在扯热搜恐怕效果也不大。”
　　萧厉眉头皱得更紧：“所以，公关的意思是。”
　　公关部负责人犹豫了一瞬，还是小心翼翼道：“这次热搜虽然来势汹汹，但却并未伤害到叶眠的根本，毕竟金主这种事，不可能有什么实锤的结论，甚至连道德败坏也算不上，闹得再大也不过是花边新闻。娱乐圈里当红的明星，哪个身上没有些绯闻。有的明星为了讨论度，还会故意制造些绯闻。”
　　萧厉脸色变了变，看着公关负责人：“所以你们的意思是，不用管这个热搜。”
　　“正是，或者只花钱把热搜撤下来，让叶眠这几天不要直播。这种绯闻八卦来的快去得也快，用不了多长时间，互联网就会忘记这件事。”
　　萧厉点点头，不置可否：“其他人的意见呢？”
　　经济总监，王春明和苏秘书隔着网线对望一眼，纷纷表示赞同公关部的处理意见。
　　“行，今天就到这吧，这件事，让我再想想。”
　　萧厉关掉线上会议，看着热搜词条。
　　做了十年娱乐公司老总，萧厉深知，公关部的判断不错，这种傍金主的花边新闻在娱乐圈数不胜数，并不会对叶眠产生什么影响，顶多是未来大家提起叶眠的时候，会有人说一句“他啊，好像和励华公司的老板有一腿”。
　　但萧厉并不愿意这样。
　　明明事实就不是这样的，他的叶眠那么好，单纯、干净、善良，他不愿意让叶眠沾上任何不好的新闻。
　　更何况，叶眠原本就是不为了资源才和自己在一起，从头到尾，都是他在追求叶眠而已。
　　忽然门一响，叶眠不知道什么时候走了进来。
　　“热搜我都看见了。”少年开门见山，“你不用在意的，这些名声对我来说，并没什么影响。”
　　幸好他不是那种要靠香火供奉才能得道成仙的神仙。
　　叶眠有些庆幸地眨了眨眼睛。
　　听了叶眠的话，萧厉心中却更加难受，他揉了揉叶眠的头发：“乖，这件事交给我就好了。”
　　叶眠没太明白萧厉的意思，但还是乖巧地点了点头：“那我先去休息啦，你忙完也早点过来睡。”
　　一夜好梦。
　　第二天，叶眠习惯地拿出萧厉给他的备用机，打开热搜，就看见有关自己的词条还飘在热搜榜一，但是内容却完全换了。
　　#励华老总承认追求主播#
　　这什么鬼？
　　小含羞草懵了。
　　他打开词条，最上面竟然是一条萧厉昨晚发的帖子，已经有了上百万点赞，帖子内容很短，只有一句话。
　　——别猜了，不是包养，我在追求眠眠，眠眠还没同意。
　　叶眠看着那个帖子，差点把手机扔床上。
　　所以萧厉就这么水灵灵地，承认了？
　　虽然叶眠才到人间几个月，但多少也摸清楚了人间的规矩。
　　萧厉是老板，是很厉害的人，公开承认追求他一个小主播，对萧厉来说，绝对不是什么露脸的事。
　　甚至可以算得上是很丢脸了。
　　叶眠心里有些说不清的酸涩。
　　他只是一棵草啊，萧厉为什么要对他这么好，陪他出去玩给他买那么多漂亮首饰就算了，居然还会公开发这种帖子。
　　明明热搜上些什么他都不在意的，毕竟等他长出了第九片叶子，他就要回招摇山了。
　　叶眠看着热搜，一整天都有些心神不宁，以至于墨研舟向他提问他都没反应。
　　“想什么呢，这么出神？”墨研舟轻轻敲了敲叶眠的桌子。
　　“啊，对不起。”叶眠回过神，不好意思地冲墨研舟道歉，“墨老师，我……我有一件事想不明白。”
　　墨研舟很开明，干脆放下课本坐到叶眠身边：“是什么事情？”
　　“如果有个人，无条件对你好，给你花钱，在你出了事的时候还用自己的名声护着你，是为什么啊？”
　　墨研舟钻研学术，并不太知道网上发生的事，只当是叶眠又看了什么电视剧小说，于是笑着答道：“这个，具体问题具体分析，我也不能下定论。但古人说，世人熙熙攘攘，皆为名利二字。”
　　叶眠心头一震。
　　皆为名利二字……
　　所以萧厉，真的很喜欢很喜欢他吗？
　　叶眠喉咙哽了哽，心中有些难受。
　　平心而论，萧厉真的是很好的人了。
　　如果和他结为道侣，他应该也是愿意的吧。
　　可，可他终究是个草妖，还要回招摇山结丹，并不能真的和萧厉在一起！
　　叶眠纠结得叶子都要打结了。
　　他想了一整天，最终决定还是开诚布公地和萧厉谈一谈。
　　小含羞草鼓足勇气，敲响了书房的门。
　　“萧厉，我有话要对你说。”叶眠坐在萧厉对面，“你之前说你喜欢我的事，我已经考虑好了，我也可以喜欢你。”
　　叶眠声音越来越小，耳尖也漫上了一层红晕。
　　萧厉脸上却并没什么喜色，他把少年拉到身前：“如果是因为热搜的事，大可不必，毕竟我在追你，也是实话。”
　　“也不完全是。”叶眠的脸色更红，“你对我很好，我都知道的，今天墨老师说了，世人熙熙攘攘，皆为名利二字，你愿意为了我花钱，又舍了名声，我知道你是真的喜欢我，我也是心甘情愿，想和你在一起的。”
　　萧厉心中的担忧终于化作了狂喜：“那……”
　　“但我还有件事要和你说。我来人间是为了吸收灵气，结丹成妖，所以在长出第九片叶子之后，我可能要回招摇山。”
　　萧厉的心一下坠入谷底，不自主地握紧了叶眠的手腕：“那……你什么时候能回来？”
　　“我也说不好，要看我什么时候能结丹成妖，短则三五十年，长则一两百年。”
　　萧厉的心彻底归于死寂。
　　他揉了揉叶眠的头发，苦笑一声：“三五十年，就算我能活到那个时候，恐怕已经七老八十了。”
　　“啊，那怎么办啊！”
　　人类的寿命真短。
　　叶眠轻轻叹了口气。
　　“没事，等你吸够了灵气，便回招摇山，不用惦记我。”萧厉很轻很轻的说，“之前的表白不作数，以后若是遇到了喜欢的草妖，再结道侣便好。”
　　三个月后，叶眠长出了第九片叶子，回到招摇山。萧厉也重新回到了曾经工作狂的状态。
　　只不过叶眠的直播账号萧厉一直没做其他用处，反倒让王春明好生维护。
　　暮去朝来，已是五载春秋，萧厉原本早就不盼着能再见到叶眠，却在一天早上，在枕头边看到了一株含羞草。
　　含羞草似乎比之前长大了不少，叶子也多了好几片，颇有些枝繁叶茂的架势。
　　萧厉的声音凝结在喉咙，再也吐不出来半个字，只怔怔地看着含羞草。
　　叶眠等了半天也没等到萧厉说话，不耐烦地变作人形，狠狠瞪了萧厉一眼：“才几年啊，就认不出我了？”
　　萧厉依旧没说话，只是狠狠把少年抱在了怀里。
　　当天晚上，萧厉那个已经五年没更新的大眼账号终于新发了一条帖子。
　　——养含羞草了，也养男朋友了@眠眠主播
　　帖子下面配了两张图，一张图上是十指相扣的两只手，另一张图则是一株立在白瓷花盆里的含羞草，叶子上还挂着一条价值百万的粉钻手链。
　　看着飞速暴涨的评论和一连串999，叶眠有些不好意思地红了脸。
　　“这么早公开做什么呀。”
　　怪羞草的。
　　萧厉只是轻轻笑了笑，握紧了叶眠的手。
　　含羞草是他的。
　　叶眠也是他的。
　　【作者有话说】
　　这篇文到这里就要结束啦，撒花花，特别感谢大家的支持！求求完结评分呜呜呜。
　　我知道还有很多大家想看的番外，但是考虑到付费番外已经很多了，博物馆、兽人之类的番外就等结算之后当做福利番外，具体进度可以关注wb@努力码字的芋泥，另外今天微博也会更新彩蛋，敬请期待。
　　下一篇应该会写螺或者猫，也都是萌宠题材，感兴趣的宝宝可以去点个收藏。
　　那，我们下一本再见啦，爱你们么么么
